[1] [프리뷰] 토요타 RAV4
토요타자동차가 6년 만에 풀 체인지한 RAV4를 공개했다.  토요타가 자체 개발한 차량 내 기본 소프트웨어(OS) 아린을 최초로 탑재한 차량이자, 소프트
토요타자동차가 6년 만에 풀 체인지한 RAV4를 공개했다.  토요타가 자체 개발한 차량 내 기본 소프트웨어(OS) 아린을 최초로 탑재한 차량이자, 소프트웨어 정의 차량(SDV)으로의 전환을 알리는 모델이라고 밝혔다.
 전 세계 180개 이상의 국가 및 지역에서 순차적으로 출시될 예정이며, 일본 시장에는 2025년 말 츌시할 것이라고 밝혔다. SDV 도전은 아린을 실현하는 첫 번째 단계이며, 자동차가 고객과 함께 성장할 수 있는 길을 여는 RAV4에서 시작될 것이라고 덧붙였다.
 
 인공지능(AI)이 탑재되어 음성 제어가 가능하며, 안전 기능은 소프트웨어 업데이트를 통해 지속적으로 개선될 예정이다. 이 기술은 토요타의 자회사인 우븐 바이 토요타에서 개발을 담당했다.
 하이브리드 전기차와 플러그인 하이브리드 전기차가 라인업되며 가솔린 모델은 단종된다. 플러그인 하이브리드 전기차는 배터리 용량이 증대되어 EV 모드의 주행 가능 거리가 기존 95km에서 150km로 늘어났다고 밝혔다.
 
 RAV4는 2024년 글로벌 시장에서 110만 대가 판매됐으며 미국 시장에서 그 40%가 팔렸다. 2024년 미국 내 판매량 기준으로 RAV4는 포드 F-시리즈 픽업트럭과 쉐보레 실버라도 픽업트럭에 이어 3위를 기록했다. 
 하지만 트럼프 행정부의 수입차 관세 부과 가능성은 미국 시장의 불확실성을 증폭시키고 있다. 고율 관세 정책 하에 출시되는 첫 플래그십 모델인 만큼, 이번 RAV4의 성공 여부는 향후 도요타의 미국 시장 전략에 중요한 시험대가 될 것으로 보인다.
 
 시장조사회사 마크라인스는 2024년 일본에서 미국으로 수출된 RAV4는 약 10만 대로, 2018년 약 25만 대에서 절반 이상 감소했다고 밝혔다. 이는 미국 판매량의 약 20%에 해당한다. 관세 부과에도 불구하고 현지에 적합한 제품을 개발하고 현지에서 생산한다는 기존 정책을 유지한다.
 1994년 초대 모델이 출시된 RAV4는 당시 오프로드 차 위주였던 SUV 시장에 새로운 바람을 불어넣으며 지난 30년간 전 세계적으로 1,500만 대 이상 판매된 베스트셀러 모델이다.

----------------------------------------

[2] [프리뷰] 기아 시로스
기아는 혁신적인 4m이하 콤팩트 SUV ‘시로스(Syros)’를 인도에서 세계 최초로 공개했다. 시로스는 다양한 첨단 사양과 스마트 커넥티비티 시스템을 비롯
기아는 혁신적인 4m이하 콤팩트 SUV ‘시로스(Syros)’를 인도에서 세계 최초로 공개했다.
 시로스는 다양한 첨단 사양과 스마트 커넥티비티 시스템을 비롯해 대담한 디자인, 편안한 실내 공간 등을 갖춘 도심형 SUV다.
 특히, 시로스는 뒷좌석에 슬라이딩, 리클라이닝 기능과 함께 통풍 시트 등을 적용하고 첨단 운전자 보조 시스템, 듀얼 파노라마 선루프 등을 장착해 차급 최고 수준의 이동 경험을 선사한다.
 
 차명인 시로스는 그리스 키클라데스 제도의 섬 이름을 따온 것으로, 전통과 서구 문화가 조화를 이루는 시로스 섬의 이미지를 투영해 경쟁 모델들과 차별화된 상품성을 제공하겠다는 의미를 담았다.
 기아는 우수한 상품 경쟁력을 갖춘 시로스를 통해 인도는 물론 물론 아태, 중남미, 아중동 자동차 시장에서 영향력을 한층 더 높여 나갈 계획이다.
 시로스의 외관은 기아 디자인 철학인 오퍼짓 유나이티드(Opposites United)를 바탕으로 대담하면서도 기능성을 강조한 것이 특징이다.
 
 전면 스타맵 시그니처 LED 라이팅은 미래지향적인 이미지를 전달하며 디지털 타이거 페이스(Tiger Face)는 강인한 존재감을 드러낸다.
 측면은 입체감을 살린 라인과 17인치 크리스탈 컷 알로이 휠이 역동적인 느낌을 주며 기아 로고가 들어간 퍼들램프와 유선형 도어 핸들을 통해 세련된 이미지를 구현했다.
 시로스는 전장 3,995mm, 전폭 1,805mm, 전고 1,625mm의 제원을 갖췄으며, 실내는 2,550mm의 휠베이스를 바탕으로 뒷좌석에 슬라이딩 및 리클라이닝, 60:40 분할 시트 등을 적용해 편안한 공간을 제공한다. 이와 함께 전/후석 통풍 시트를 장착함으로써 편의성을 한층 더 높였다.
 
 또한 12.3인치 HD 디스플레이 클러스터, 5인치 공조, 12.3인치 인포테인먼트 시스템 등 세 개의 화면이 매끄럽게 이어지는 파노라믹 디스플레이를 적용해 주행에 필요한 각종 정보를 효과적으로 전달한다.
 아울러 더블 D컷 스티어링 휠, 듀얼 파노라마 선루프, 앰비언트 무드램프 등을 통해 고급스럽고 모던한 실내 분위기를 조성했다.
 이 밖에도 하만 카돈 프리미엄 사운드 시스템과 무선 충전 시스템을 탑재해 고객 만족도를 높였다.
 
 기아는 시로스에 무선 소프트웨어 업데이트를 적용, 고객이 서비스센터에 방문하거나 별도의 장비를 연결하지 않더라도 클라우드 서버와 차량간 무선통신으로 제어기 소프트웨어를 최신화해 이미 적용된 기능을 보완하거나 새로운 기능을 추가할 수 있게 해준다.
 또 기아 커넥트 2.0을 탑재해 ▲SOS 긴급지원 ▲실시간 차량 진단 ▲도난 차량 추적 기능 등을 제공함으로써 탑승자와 차량을 안전하게 보호할 수 있게 했다.
 시로스는 다양한 첨단 운전자 보조 시스템을 적용해 고객의 편안하고 안전한 이동을 돕는다.
 
 기아는 시로스에 ▲전방 충돌방지 보조 ▲차로 이탈방지 보조 ▲차로 유지 보조 ▲스마트 크루즈 컨트롤 ▲운전자 주의 경고 ▲하이빔 보조 ▲서라운드 뷰 모니터 ▲후방 주차 충돌방지 보조 등을 탑재해 주행 및 주차 시 발생할 수 있는 다양한 위험 상황에서 운전자를 보조할 수 있게 했다.
 시로스는 가솔린과 디젤 엔진 등 2가지 라인업으로 운영된다. 1.0 가솔린 터보는 최고 출력 120마력, 최대 토크 172Nm이며 1.5 디젤은 최고 출력 116마력, 최대 토크 250Nm을 갖췄다.
 이광구 기아 인도권역본부장은 “기아는 고객 중심 디자인과 혁신적인 기술로 인도 자동차 시장에서 새로운 기준을 세우고 있다”며 “첨단 기술과 대담한 디자인 등을 갖춘 시로스를 통해 인도 시장에서 입지를 한층 더 강화해 나갈 것”이라고 말했다.
 시로스는 내년 인도 판매를 시작으로, 아태, 중남미, 아중동 지역으로 판매 시장을 확대해 나갈 계획이다.

----------------------------------------

[3] [프리뷰] 현대 아이오닉 9
현대자동차는 21일(현지 시각) 미국 로스앤젤레스 골드스테인 하우스에서 대형 전동화 SUV ‘아이오닉 9’을 세계 최초로 공개했다. 아이오닉 9은 현대
현대자동차는 21일(현지 시각) 미국 로스앤젤레스 골드스테인 하우스에서 대형 전동화 SUV ‘아이오닉 9’을 세계 최초로 공개했다. 아이오닉 9은 현대차의 전용 전기차 브랜드 아이오닉의 확장 모델로, 3열까지 확장된 넓은 실내 공간과 최대 7인승 구성을 통해 대형 SUV의 새로운 기준을 제시한다.
 
 아이오닉 9은 현대차의 전기차 플랫폼 E-GMP를 기반으로 설계되었으며, 110.3kWh 배터리를 탑재해 1회 충전으로 최대 532km(연구소 측정 기준) 주행이 가능하다. 또한 350kW급 초고속 충전 시스템을 지원해 24분 만에 배터리 용량을 10%에서 80%까지 충전할 수 있다.
 
 현대차는 이번 모델에 공기역학적 디자인인 ‘에어로스테틱 실루엣’을 적용해 공력 성능을 극대화하고, 공기저항 계수 0.259를 달성했다. 내부는 긴 휠베이스와 플랫 플로어 설계를 통해 탑승객 편의를 극대화했으며, 다양한 시트 옵션과 실용성을 제공한다.
 

첨단 기술도 대거 탑재됐다. FoD(Features on Demand) 서비스와 무선 소프트웨어 업데이트를 통해 차량 기능을 지속적으로 추가 및 개선할 수 있으며, 차세대 인포테인먼트 시스템 ccNC와 생성형 AI 기술을 활용한 AI 어시스턴트 기능으로 사용자 경험을 한층 강화했다.
 
 현대차는 이날 LA에서 아이오닉 9 공개 행사를 열고 글로벌 전기차 시장에서 리더십을 강화하겠다는 포부를 밝혔다. 아이오닉 9은 22일 개막하는 2024 LA 오토쇼에서도 일반 고객들에게 선보이며, 2025년 초 국내를 시작으로 미국, 유럽 등 글로벌 시장에서 판매될 예정이다.

----------------------------------------

[4] [프리뷰] 기아 더 뉴 K8
기아는 9일(금) ‘더 뉴 K8(The new K8, 이하 K8)’의 사양과 가격을 공개하고 본격적인 계약에 돌입했다.K8은 기아가 지난 2021년 4
기아는 9일(금) ‘더 뉴 K8(The new K8, 이하 K8)’의 사양과 가격을 공개하고 본격적인 계약에 돌입했다.

K8은 기아가 지난 2021년 4월 첫 출시 후 3년 만에 선보이는 상품성 개선 모델로 디자인 고급감을 한층 높이고 차급에 걸맞은 첨단 운전자 보조 시스템(ADAS) 기본화 및 신규 편의 사양 추가로 상품성을 한층 높인 것이 특징이다.

K8의 디자인은 기아의 최신 디자인 정체성을 반영해 미래지향적인 모습으로 또 한 번 진화했다.

기아는 K8의 외관에 대담하고 혁신적인 디자인 요소를 적용해 더욱 세련되고 고급스러운 이미지를 구현했다.

전면부는 기아의 새로운 패밀리룩 ‘스타맵 시그니처 라이팅’을 반영한 주간 주행등과 정교한 수직적 조형으로 미래지향적인 분위기를 연출하는 센터 포지셔닝 램프가 시각적으로 연결되며 차폭을 강조한다.

또 준대형 세단의 웅장함이 느껴지는 입체적인 형상의 범퍼에는 하단부에 가로로 긴 크롬 장식을 적용해 와이드한 느낌을 더했다.

측면부는 프런트 오버행과 리어 오버행을 각각 10mm, 25mm 늘리고 볼륨감 있는 후드 디자인을 적용해 날렵하고 역동적인 분위기의 새로운 비례감을 연출했다.


 후면부는 신규 범퍼 디자인으로 풍부한 볼륨감을 구현했으며, 하단부 크롬 장식과 스타맵 시그니처 라이팅과 램프 중앙부 수직 조형이 적용된 리어 콤비 램프로 전면부와 일체감 있는 디자인을 완성했다.

아울러 K8에는 ▲고객이 선택할 수 있는 3가지 패턴의 ‘다이내믹 웰컴 라이트’와 ▲현대차그룹 최초로 헤드램프 에스코트 기능에 패턴 점등을 더한 ‘다이내믹 에스코트 라이트’가 적용돼 차량 승/하차시 빛의 움직임으로 탑승객을 맞이하고 배웅한다.



K8의 실내는 새로운 소재로 고급감을 높이고 수평적인 공간감과 우아한 조형미를 강조한 것이 특징이다.

기아는 탑승객의 손이 닿는 크래시 패드 상단부와 무릎이 닿는 콘솔 하단 측면부에 부드러운 느낌의 소재를 적용했다.

크래시 패드 중앙에서 시작해 1열 양쪽 도어까지 승객을 감싸듯 이어지는 ‘실버 라이닝 다크 우드그레인 내장재’는 기하학적인 패턴의 스피커 그릴과 조화를 이루며 실내 고급감을 더한다.



파노라믹 커브드 디스플레이 양쪽에 적용돼 실내 공간을 더 넓어 보이게 해주는 다이나믹 앰비언트 라이트는 과속 안내, 어린이 보호구역 진입, 음성인식, 웰컴/굿바이 등 다양한 상황에서 운전자와 교감하듯 점등된다.

콘솔에는 ▲스마트폰 무선충전 시스템(듀얼) ▲지문 인증 시스템 ▲현대차그룹 최초 이중 사출 인쇄 방식 컵홀더 커버 ▲열선 및 자외선(UV-C) 살균 기능이 포함된 양문형 콘솔암레스트를 신규 적용해 1열 탑승객의 편의성을 높였다.

아울러 쿠션과 시트백의 공기주머니를 제어해 최적의 착좌감은 물론 컴포트 스트레칭 기능으로 편안한 이동을 돕는 에르고 모션 시트가 동승석에도 적용됐다.

기아는 K8을 ‘아이보리 실버’, ‘선셋 베이지’ 등 신규 2종을 포함한 6종의 외장 색상과 ‘라운지 브라운 투톤’, ‘뉴트럴 베이지 투톤’, ‘딥씨 네이비 투톤’ 등 신규 3종을 포함한 4종의 내장 색상으로 운영한다.



차별화된 디자인의 ‘시그니처 블랙’ 트림도 이번 K8에 새롭게 추가됐다.

‘인터스텔라 그레이’ 색상의 외장을 기반으로 가니쉬와 엠블럼, 휠 등 디자인 요소에 블랙 디자인 테마를 적용하고 실내는 딥씨 네이비 투톤 색상으로 마감해 더욱 강인하고 견고한 이미지를 완성했다.

기아는 K8에 다양한 주행 편의 사양을 적용하고 첨단 운전자 보조 시스템을 대거 기본 적용해 준대형 세단에 걸맞은 안정감 있는 주행 성능을 구현했다.

K8에 적용된 ‘프리뷰 전자제어 서스펜션’은 전방 카메라로 인식한 노면 정보와 내비게이션의 지도 정보를 활용해 과속 방지턱 통과 등의 주행 상황에서 쇽업소버 감쇠력을 최적 제어함으로써 보다 안락한 주행 환경을 구현한다.

‘고속도로 바디 모션 제어’는 고속도로 주행 보조 및 스마트 크루즈 컨트롤 주행 중 차량 속도가 변화할 때 프리뷰 전자제어 서스펜션을 제어해 차량 상/하(바운스)ᆞ전/후(피치) 움직임을 줄여 주행 안정감을 높여준다.

이와 함께 K8은 메리디안 프리미엄 사운드와 연계한 ‘액티브 로드 노이즈 컨트롤’이 새롭게 적용돼 탑승객에게 더욱 정숙한 주행 환경을 제공하며, 전방 상황에 맞춰 상향등을 부분 소등 제어하는 ‘지능형 헤드램프’를 탑재해 안정적인 시야 확보에 도움을 준다.

기아는 K8에 정밀도가 높아 주행 보조 기능 사용 편의성을 높여주는 정전식 센서 기반 ‘스티어링 휠 그립 감지’와 기존 토크 제어 방식에서 조향각 제어 방식으로 변경해 성능을 높인 ‘차로 유지 보조 2’를 기본화했다.



또 ▲스마트 크루즈 컨트롤(정차&재출발) ▲내비게이션 기반 스마트 크루즈 컨트롤(고속도로/자동차 전용도로 內 안전구간/곡선로) ▲고속도로 주행 보조를 모든 트림에 기본 적용해 주행 편의성을 높였다.

기아는 K8에 ▲앞좌석 센터 사이드 에어백을 포함한 10에어백 시스템 ▲후방 노면에 조명을 투사해 주변 차량 및 보행자에게 알리는 후진 가이드 램프 ▲뒷좌석 시트벨트 버클 조명 ▲트렁크 리드 비상 조명을 탑재해 탑승객의 안전한 이동을 돕는다.

K8은 차세대 인포테인먼트 시스템 ‘ccNC(connected car Navigation Cockpit)’와 제어기 무선(OTA) 소프트웨어 업데이트가 적용돼 더욱 진보한 커넥티비티 경험을 제공한다.

K8은 무선 업데이트를 통해 차량의 주요 전자 제어와 연계된 기능을 최신 상태로 유지할 수 있으며 ▲자연어 음성 인식 ▲퀵 컨트롤 ▲영상/고음질 음원 스트리밍 서비스 ‘스트리밍 플러스’ ▲e hi-pass(하이패스) ▲무선 폰 프로젝션 ▲세차 및 발레 모드 등을 지원한다.

이밖에도 ▲증강현실 내비게이션 ▲빌트인 캠 2 ▲기아 디지털 키 2 ▲에어컨 광촉매 살균 시스템 등 고객 선호도가 높은 다양한 편의 사양도 탑재됐다.

K8의 가격은 ▲2.5 가솔린 노블레스 라이트 3,736만원, 노블레스 4,088만원, 시그니처 4,501만원, 시그니처 블랙 4,550만원 ▲3.5 가솔린 노블레스 라이트 4,048만원, 노블레스 4,375만원, 시그니처 4,788만원 시그니처 블랙 4,837만원 ▲1.6 터보 하이브리드 노블레스 라이트 4,372만원, 노블레스 4,724만원, 시그니처 5,137만원 시그니처 블랙 5,167만원 ▲3.5 LPG 프레스티지 3,782만원, 노블레스 4,166만원이다. (※ 하이브리드 모델은 환경친화적 자동차 세제혜택 전 기준)

기아는 K8 2.5 가솔린, 3.5 가솔린, 3.5 LPi 모델을 이달 중 고객에게 인도하고, 하이브리드 모델은 주요 부처 인증이 완료되는 시점에 맞춰 순차적으로 출고한다는 계획이다.



한편 기아는 K8 고객을 위한 다양한 마케팅 이벤트와 전용 구매 프로그램도 준비했다.

기아는 9일(금)부터 ‘내 곁의 소중한 사람들의 인정’을 담은 TV 광고를 통해 K8의 변경된 디자인을 선보이며, 영화 같은 감성을 온전히 전달할 수 있는 2분 분량의 풀버전도 공식 유튜브 캬TV(www.youtube.com/@KiaKorea)를 통해 공개할 예정이다. 또 더욱 세련되고 정교하게 다듬어진 K8의 내외장을 보여주는 디자인 필름도 캬TV에서 함께 선보인다.

오는 13일(화)부터 18일(일)까지는 IFC몰(서울시 영등포구 여의도동 소재)에서 남성 패션 잡지 ‘ARENA Homme+’와 협업한 K8 특별 전시 쇼룸(Meister’s Suite)을 통해 K8의 변경된 디자인과 기아가 추구하는 프리미엄한 라이프스타일을 전달할 예정이다.

K8 전용 구매 프로그램 ‘트리플 밸류케어(Triple Value Care)’는 ▲3.5% ~ 4.5% 수준의 특별 금리 할부 ▲차량 유지보수, 관리 및 정비 편의성을 높여줄 케어 서비스 ▲최대 70% 수준 중고차 잔존가치 보장 등이 포함돼 고객에게 차별화된 가치를 제공한다. (※ 자세한 사항은 기아 홈페이지 https://www.kia.com/kr 참조)

기아 관계자는 “K8은 기아 세단 라인업에서 중심적인 역할을 하는 기아의 대표 세단”이라며 “세련된 스타일링과 향상된 상품성을 갖춘 더 뉴 K8은 준대형 시장에 새로운 바람을 불러일으킬 것”이라고 밝혔다.

----------------------------------------

[5] [프리뷰] KG모빌리티 액티언
KG 모빌리티가 J120(프로젝트명)으로 개발해 온 신형 SUV의 차명을 ‘액티언(ACTYON)’으로 확정하고 본격적인 신차 알리기에 나섰다. 이날 
KG 모빌리티가 J120(프로젝트명)으로 개발해 온 신형 SUV의 차명을 ‘액티언(ACTYON)’으로 확정하고 본격적인 신차 알리기에 나섰다.
 이날 출시를 앞두고 공개한 ‘액티언’은 세련되고 다이내믹한 쿠페 스타일의 도심형 SUV로 스타일리시한 디자인과 다양한 용도로 활용할 수 있는 SUV의 실용성을 겸비하여 침체된 내수 시장에 활력을 불어넣을 것으로 기대하고 있다.
 차명 ‘액티언’은 KGM이 지난 2005년 세계 최초로 SUC(Sports Utility Coupe) 콘셉트로 선보여 주목을 받은 1세대 액티언이 시도한 도전정신을 지속 발전하겠다는 의미로 브랜드를 계승하고, 이를 통해 70년 역사를 지닌 SUV 전문 KGM의 정통성을 잇는 동시에 새로운 시작과 도전으로 미래를 향해 나아가겠다는 상징적인 의미를 갖는다고 회사 관계자는 설명했다.
 
 1세대 ‘액티언(ACTYON)’의 네이밍은 젊음을 상징하는 ‘Action’과 ‘Young’의 합성어로 열정과 도전정신으로 기존 SUV를 뛰어넘는 개성과 변화, 도전 등 역동적인 이미지를 표현했다면, 새롭게 선보이는 ‘ACTYON(액티언)’은 기존 의미에 ‘Act+Young’ 및 ‘Act+On’을 더해 ‘젊게 행동하고 활동을 개시한다’는 뜻으로 KGM의 새로운 시작을 이끌겠다는 의지를 담고 있다.
 외관은 SUV의 강인한 디자인을 바탕으로 쿠페형의 아름답고 스타일리시한 실루엣과 도시적이면서 스포티한 디자인 요소를 갖춰 KGM의 디자인 철학 ‘Powered by Toughness’의 다양한 발전 방향을 제시한다.
 전면과 후면 디자인은 간결하면서도 강렬한 인상을 준다. 측면은 차량의 적재부를 연장하여 다이내믹한 라인을 강조하면서도 적재 공간을 최대화해 중형 SUV 수준의 실내 공간을 갖춤으로써 다양한 라이프스타일을 경험할 수 있다.
 
 ‘액티언’은 오늘(15일)부터 사전 예약에 들어간다. 전국 270여 KGM 판매 대리점을 방문하거나 액티언 전용 사이트(www.kgm-actyon.co.kr)를 통해 사전 예약할 수 있으며, 오는 8월 정식 사전 계약을 진행할 예정이다. 사전 예약 고객(5만명)에게는 할리스 아메리카노 쿠폰(1잔)을 제공한다.
 KGM 관계자는 “이번에 출시하는 ‘액티언’은 KGM의 새로운 도전의 의지가 담겨있다”며 “쿠페형 SUV 출시의 출발점이 되었던 1세대 액티언의 서사를 연결해 70년 역사의 국내 브랜드로서 자존심을 이어 나가고 끊임없이 발전하는 모습을 보여줄 것”이라고 밝혔다.

----------------------------------------

[6] [프리뷰] 올 뉴 디펜더 OCTA
디펜더가 올 뉴 디펜더 OCTA를 공개했다. 디펜더 110의 성능을 최고로 끌어올린 이 모델은 가장 강력하고 다재다능하며 럭셔리한 4x4로, 4.
디펜더가 올 뉴 디펜더 OCTA를 공개했다. 디펜더 110의 성능을 최고로 끌어올린 이 모델은 가장 강력하고 다재다능하며 럭셔리한 4x4로, 4.4리터 트윈 터보 마일드 하이브리드 V8 엔진을 탑재해 최고 출력 635PS와 최대 토크 750Nm의 성능을 자랑한다. 정지 상태에서 100km/h까지 가속 시간은 4.0초에 불과하며, 혁신적인 기술과 새로 다듬어진 섀시 구성 요소를 통해 다이내믹 성능을 한층 강화했다.



강렬한 디자인과 최강의 성능

올 뉴 디펜더 OCTA는 넓은 스탠스, 높아진 전고, 확장된 휠 아치로 강렬한 존재감을 발산한다. 재설계된 범퍼는 접근각과 이탈각을 개선했으며, 견고한 언더바디 보호 설계로 험난한 지형에서도 안정적인 주행을 보장한다. 수심 1미터의 물을 건널 수 있는 뛰어난 도강 성능도 특징이다.

4.4리터 트윈 터보 마일드 하이브리드 V8 엔진과 8단 자동 변속기를 결합해 역대 가장 강력한 익스트림 디펜더로 탄생한 올 뉴 디펜더 OCTA는, 750Nm의 최대토크와 함께 최적의 전지형 성능을 자랑한다. 0-100km/h 가속은 4.0초에 달하며, 1,800rpm부터 6,000rpm에 걸친 넓은 토크 영역을 통해 뛰어난 주행성을 제공한다.



최첨단 서스펜션과 독보적인 주행 성능

올 뉴 디펜더 OCTA는 디펜더 최초로 유압식 인터링크 6D 다이내믹스 서스펜션 기술을 도입해 온로드와 오프로드에서 타협 없는 성능을 제공한다. 28mm 올라간 지상고와 68mm 확장된 스탠스로 탁월한 안정성을 선사하며, 새로운 서스펜션 구성 요소는 모든 지형에서 자신감과 제어력을 높인다.



몰입감 있는 인테리어와 독특한 외관

올 뉴 디펜더 OCTA는 전문가들이 엄선한 요소들로 인테리어를 더욱 돋보이게 한다. 시트는 가죽보다 30% 가벼운 울트라패브릭스 PU 옵션으로 제공되며, 3D 니트 텍스타일과 번트 시에나 세미 애닐린 가죽 등 다양한 마감을 갖췄다. 전면에는 굿이어 어드밴스드 올-터레인 타이어를 장착한 33인치 타이어가 적용되어 오프로드 성능을 극대화했다.

올 뉴 디펜더 OCTA는 7월 11일부터 14일까지 열리는 '2024 굿우드 페스티벌 오브 스피드'에서 공식 데뷔하며, 국내 판매 가격은 약 2억2천만원부터 시작한다.

----------------------------------------

[7] [프리뷰] 포르쉐 911
포르쉐가 브랜드 아이코닉 모델 신형 911을 공개한다고 밝혔다. 공개 모델은 ‘신형 911 카레라 GTS’와 ‘911 카레라’로 이 중 911 카레라 GT
포르쉐가 브랜드 아이코닉 모델 신형 911을 공개한다고 밝혔다. 공개 모델은 ‘신형 911 카레라 GTS’와 ‘911 카레라’로 이 중 911 카레라 GTS는 초경량 고성능 하이브리드를 장착하고 공도 주행이 가능한 최초의 911이다.
 신형 911 카레라 GTS에 장착된 3.6리터 배기량의 혁신적인 파워트레인 시스템은 향상된 주행 성능을 제공한다. 쿠페 모델은 정지상태에서 100km/h까지 3초가 소요되며 최고속도는 312km/h에 이른다. 911 카레라는 기존 모델보다 더 강력한 3.0리터 트윈-터보 박서 엔진으로 구동된다. 신형 911은 개선된 디자인과 에어로다이내믹, 새로운 인테리어, 업그레이드된 기본 사양 장비와 확장된 연결성이 특징이다.
 포르쉐는 최근 파나메라, 타이칸, 마칸에 이어 911까지 공개하며 6개 모델 라인 중 4개를 새롭게 선보였다. 포르쉐 AG 이사회 회장 올리버 블루메는 “포르쉐의 제품 포트폴리오는 그 어느 때보다도 젊고 매력적”이라며 “고객에게 훨씬 더 많은 개인화 옵션과 특별한 경험을 제공한다”고 말했다.
 
 모터스포츠에서 영감: 혁신적인 성능의 하이브리드
 신형 911 카레라 GTS 개발을 위해 포르쉐 엔지니어들은 모터스포츠 기술 및 지식을 하이브리드 시스템 설계의 기반으로 사용했다. 911 및 718 모델 라인 부사장 프랭크 모저 (Frank Moser)는 “911에 완벽히 부합하는 하이브리드 시스템 제작을 위해 다양한 아이디어와 접근법을 개발하고 테스트했다”며, “그 결과 911의 전체적인 콘셉트에 부합하면서도 향상된 성능의 파워트레인 시스템이 탄생했다”고 전했다.
 가볍고 강력한 T-하이브리드 시스템은 새롭게 개발된 일렉트릭 터보차저를 갖췄다. 컴프레서 휠과 터빈 휠 사이에 위치한 통합 전기 모터가 즉시 터보차저 속도를 끌어올려 즉각적인 부스트 압력을 생성한다. 터보차저의 전기 모터는 발전기 역할을 동시에 할 수 있으며, 배출가스의 흐름에서 발생하는 에너지를 이용해 최대 11kW (15PS)의 전력을 생성한다. 웨이스트게이트가 없는 일렉트릭 터보차저는 기존과 달리 하나의 터보차저만 사용해 보다 역동적이고 응답성이 뛰어난 동력 전달을 보장한다.
 또한, 파워트레인은 새롭고 더 강력한 8단 듀얼 클러치 변속기 (PDK)에 통합된 영구 자석 동기 모터를 포함한다. 공회전 속도에서도 최대 15.3 kg∙m의 추가 구동 토크로 수평대향 6기통 엔진을 지원하고 최대 40kW의 부스트 파워를 제공한다. 포르쉐는 두 전기 모터를 모두 경량화한 소형 고전압 배터리에 결합했다. 크기와 무게는 기존 12-볼트 스타터 배터리와 같지만400 V의 전압에서 작동하며 최대 1.9 kWh 에너지를 저장한다. 중량 최적화를 위해 12 V 온-보드 전기 시스템은 경량 리튬-이온 배터리를 활용한다.
 T-하이브리드 드라이브의 심장은 새롭게 개발된 3.6 리터의 박서 엔진이다. 에어컨디셔닝 컴프레서는 고전압 시스템으로 구동되어 벨트 드라이브가 생략됐고 엔진은 더욱 컴팩트해졌다. 이를 통해 펄스 인버터와 DC-DC 컨버터를 위한 동력 장치 위의 공간을 만든다. 97mm로 확대된 보어와 81mm로 늘어난 스트로크 덕분에 배기량은 이전 모델 대비 0.6 리터 증가했다. 엔진에는 베리오 캠 (VarioCam) 캠샤프트 컨트롤과 로커 암 (rocker arms)이 있는 밸브 컨트롤이 있으며, 전체 맵에서 연료와 공기의 이상적인 혼합 비율인 람다 1 (lambda = 1)을 유지한다.
 새로운 박서 엔진은 전력 지원 없이 485 마력 (PS)의 출력과 58.1 kg·m의 토크를 발휘하며, 총 시스템 출력은 기존 모델 대비 61 마력 (PS) 증가한 541 마력 (PS), 62.2 kg·m를 발휘한다. 911 카레라 GTS는 정지상태에서 100km/h까지 이전 모델보다 더 빠르게 가속한다. 효율적인 퍼포먼스 하이브리드는 역동적인 주행 특성을 제공하는 동시에 플러그인 하이브리드 차량보다 훨씬 적은 무게로 CO2 배출량을 감소시킨다. 이전 모델 대비 증가한 중량은 단 50 kg에 불과하다.
 911 카레라는 여전히 트윈 터보차저의 3.0 리터 박서 엔진을 탑재하지만, 전면 개선된 엔진의 여러 특징 중 특히, 터보 모델의 인터쿨러 위치가 리어 리드 그릴 바로 아래, 엔진 위로 변경됐다. 이전 GTS 모델 전용 터보차저가 신형 911 카레라에 탑재되어 배기가스 배출량을 감소시킬 뿐 아니라, 394 마력 (PS)의 파워부스트와 45.8 kg·m의 최대토크로 더 강력한 성능을 발휘한다. 신형 911 카레라 쿠페는 정지상태에서 100km/h까지 가속하는데 4.1초 (스포츠 크로노 패키지 적용 시 3.9초)가 소요되며, 최고속도는 294km/h로 이전 모델 대비 각각 0.1초, 1km/h 향상됐다.
 
 최적화된 서스펜션 및 액티브 에어로다이내믹
 911 카레라 GTS의 서스펜션 또한 전면 업그레이드됐다. 처음으로 리어 액슬 스티어링이 기본 사양으로 제공되며, 고속 안정성을 높이고 회전 반경도 줄었다. 또한, 포르쉐 다이내믹 섀시 컨트롤 (PDCC) 안티-롤 스태빌라이제이션 시스템을 퍼포먼스 하이브리드의 고전압 시스템에 통합하고 전자 유압식 제어를 통해 더 유연하고 정밀한 시스템 제어가 가능하다. 가변 댐퍼 시스템이 적용된 스포츠 서스펜션 (PASM)과 10 mm 낮아진 지상고는 GTS 특유의 핸들링을 제공한다.
 신형 911에는 총 7개의 19-/20인치 또는 20-/21인치 휠 디자인이 제공된다. 911 카레라에서는 공기저항 계수를 낮춰 효율성을 높이는 카본 블레이드가 포함된 익스클루시브 디자인 (Exclusive Design) 휠을 최초로 장착 가능하다. 911 카레라 GTS 모델의 리어에는 폭 11.5인치의 21인치 휠과 315/30 ZR 21 타이어를, 프런트에는 폭 8.5인치의 20인치 휠에 245/35 ZR 20 타이어를 기본 사양으로 장착한다. 대폭 강화된 성능에 걸맞게 리어 타이어의 폭도 넓어져 911 카레라 GTS의 드라이빙 다이내믹과 구동력도 향상됐다.
 
 스포티한 유선형 외관
 세밀한 업데이트를 통해 신형 911은 유선형의 외관 디자인을 갖췄으며, 이를 통해 스포츠카로서 에어로다이내믹과 성능이 모두 향상됐다. 모델 별 전용 범퍼가 적용되며 모든 조명 기능은 특유의 4 포인트 그래픽과 함께 기본사양으로 탑재되는 매트릭스 LED 헤드라이트에 최초로 통합되었다. 이는 전면 주행등 생략을 통해 차량 전면에 더 넓은 냉각 통풍구를 위한 공간을 확보할 수 있도록 한다.
 911 카레라 GTS 모델의 프런트 엔드는 수직으로 배열되어 외부로 노출된 5개의 액티브 쿨링 에어 플랩과 양측면의 바이패스를 닫을 수 있는 또 다른 숨겨진 플랩을 탑재한다. 911 최초로 쿨링 에어 플랩과 함께 제어되는 차체 하부의 어댑티브 프런트 디퓨저가 이를 보완한다. 이를 통해 필요에 따라 공기 흐름을 조절하며, 낮은 출력을 필요로 할 시 플랩을 닫아 에어로다이내믹을 최적화한다. 트랙 주행과 같은 고출력의 주행 상황에서 플랩은 더 많은 양의 공기를 라디에이터로 전달한다. 이제 보조 시스템 센서는 차량 번호판 아래 고광택 표면 뒤에 위치한다.
 32,000개 이상의 픽셀을 갖춘 고해상도 HD 매트릭스 LED 헤드라이트는 옵션사양으로 제공된다. 고성능 하이빔의 최대 가시거리는 600 m이며, 주행 모드에 따라 다이내믹 코너링 라이트, 레인 브라이트닝 (lane brightening), 건설 현장 및 병목 라이트, 픽셀 단위로 정밀하게 조절되는 눈부심 방지 하이빔 등 혁신적인 추가 기능도 제공한다.
 새롭게 디자인된 라이트 스트립에 통합된 아치와 ‘PORSCHE’ 로고는 911의 후면을 더 깊고 넓어 보이게 한다. 양끝에 다섯 개의 핀이 자리한 새로운 디자인의 리어 그릴은 리어 윈도우와 연결되어 가변 스포일러 아래로 점점 희미해지는 그래픽 유닛을 형성한다. 번호판은 더 높은 곳에 위치하고 리어 범퍼는 명료하게 구조화되었다. 모델 별 전용 배기 시스템은 디퓨저 핀에 우아하게 통합된다. 911 카레라 모델에는 스포츠 배기 시스템이 옵션으로 제공된다. 911 카레라 GTS 모델에는 GTS 전용 스포츠 배기 시스템이 기본사양으로 장착된다.
 옵션사양의 에어로 키트는 911 쿠페의 성능을 더욱 향상시킨다. 에어로 키트에는 독특한 프런트 스포일러의 스포츠 디자인 (SportDesign) 프런트 범퍼, 사이드 실 패널 그리고 경량화된 고정식 리어 윙이 포함된다. 이를 통해 양력은 줄이고 접지력은 향상된다.
 
 완전히 디지털화된 콕핏과 확장된 연결성
 포르쉐는 신형 911 쿠페의 인테리어 기본 사양을 2인승으로 디자인했다. 추가 비용 없이 2+2 시트 구성 선택도 가능하다. 콕핏에 친숙한 911 디자인 DNA와 모던 테크놀로지가 결합된 포르쉐 드라이버 익스피리언스 (Porsche Driver Experience) 제어 콘셉트로 운전자 축에 중심을 두면서 직관적이고 빠른 작동이 가능하다. 필수 제어 기능들은 스티어링 휠 또는 주변에 위치한다. 기본 사양의 주행 모드 스위치, 개선된 운전자 보조 장치 조작 레버 그리고 911 최초의 시동 버튼이 스티어링 휠 왼쪽에 위치한다. 신형 911의 센터 콘솔 수납 공간에는 냉각 기능이 추가된 스마트폰 무선 충전 장치가 포함된다.
 911 최초로 완전히 디지털화된 계기판이 장착된다. 12.6인치 커브드 디스플레이는 새로운 제어 및 디스플레이 콘셉트와 조화를 이루고 광범위한 개인화 기능을 제공한다. 중앙 타코미터가 있는 5개의 튜브 포르쉐 다이얼 디자인에서 영감을 얻은 익스클루시브 클래식 디스플레이를 포함해 최대 7개의 뷰를 제공한다.
 포르쉐 커뮤니케이션 매니지먼트 (PCM) 시스템은 여전히 10.9 인치 고해상 중앙 디스플레이를 통해 작동된다. 포르쉐는 신형 911의 주행 모드 개인화 기능과 운전자 지원 시스템을 향상시켰다. 신형 911은 새로운 연결 기능도 지원한다. QR코드를 사용해 포르쉐 ID로 PCM에 로그인하는 과정을 간소화하고, 애플 카플레이® (Apple CarPlay®)는 더 정밀하게 통합된다. 카플레이®를 통해 계기판에 정보를 표시하고 시리® (Siri®)와 같은 음성 지원을 통해 애플 시스템에서 직접 차량 기능을 작동할 수 있다. 주차상태에서 비디오 스트리밍도 최초로 이용 가능하며(옵션 사양), 스마트폰 연결 없이도 PCM에서 바로 스포티파이 (Spotify®), 애플 뮤직 (Apple Music®) 이용이 가능하다.
 신형 911 카레라는 후륜 구동 쿠페와 카브리올레 모델로 제공된다. 911 카레라 GTS는 사륜 구동과 타르가 바디 타입을 이용할 수 있다. 모든 모델에는 PDK가 기본사양으로 장착된다.
 국내에는 신형 911 카레라 GTS가 2025년 상반기 출시될 계획이다. 국내 판매 가격은 부가세를 포함해 2억2,980만원부터 시작한다. 신형 911 카레라 모델의 국내 출시 계획 및 가격은 미정이다.
 • 911 카레라 GTS :2억2,980만원
• 911 카레라 GTS 카브리올레: 2억4,620만원
• 911 카레라 4 GTS: 2억3,940만원
• 911 카레라 4 GTS카브리올레: 2억5,580만원
• 911 타르가 4 GTS: 2억5,600만원

----------------------------------------

[8] [프리뷰] 기아 EV3
전기차 대중화를 이끌 기아의 전용 콤팩트 SUV 전기차가 탄생했다. 기아가 23일(목) 월드프리미어 영상을 통해 더 기아 EV3(The Kia EV3, 이하
전기차 대중화를 이끌 기아의 전용 콤팩트 SUV 전기차가 탄생했다.
 기아가 23일(목) 월드프리미어 영상을 통해 더 기아 EV3(The Kia EV3, 이하 EV3)를 공개했다.
 EV3는 국내 시장 기준 21년 기아 첫 E-GMP 기반 전기차 EV6와 23년 대형 전동화 플래그십 SUV EV9에 이은 기아의 세 번째 전용 전기차다.
 EV3는 대담하고 강건한 외장과 생활공간을 닮은 실용적인 실내 디자인을 갖췄다.
 기아는 EV3를 81.4kWh 배터리를 탑재한 롱레인지 모델과 58.3kWh 배터리를 탑재한 스탠다드 모델 두 가지로 운영한다.
 롱레인지 모델은 1회 충전 시 17인치 휠 및 산업부 인증 기준 501km의 주행가능거리를 갖췄으며 350kW급 충전기로 급속 충전 시 배터리 충전량 10%에서 80%까지 31분이 소요된다.
(※ 충전 시간은 연구소 자체 측정 기준이며, WLTP 기준 주행거리는 600km 이상)
 전륜에 적용한 모터는 최고출력 150kW 최대토크 283Nm를 발휘한다.
 기아는 현대차그룹 최초로 모든 회생제동 단계에서 i-페달을 활성화할 수 있어 운전 편의성은 물론 탑승객의 승차감을 높여주는 i-페달 3.0을 적용하고 다양한 상황에서 전력을 공급할 수 있는 실내ᆞ외 V2L 기능도 마련했다.
 이와 더불어 기아 EV 최초로 탑재한 ‘기아 AI 어시스턴트’뿐만 아니라 ‘차량 내 엔터테인먼트(In-car entertainment)’와 ‘디스플레이 테마(Display Themes)’ 등 혁신적인 커넥티비티 사양도 탑재했다.
 이외에도 ▲스티어링 휠 터치만으로도 잡은 상태를 인식하는 ‘스티어링 휠 그립 감지’를 동급 최초로 적용했으며 ▲내비게이션 기반 스마트 크루즈 컨트롤 ▲차로 유지 보조 2 ▲고속도로 주행 보조 2와 같은 첨단 운전자 보조 시스템(ADAS)을 적용해 고객의 안전하고 편리한 주행을 돕는다.
 기아는 오는 6월 초 국내 고객을 대상으로 계약을 개시하고 정부 부처 인증 절차가 완료되는 것으로 예상되는 7월 중 본격적인 판매를 시작할 예정이다.
 기아는 혁신적인 기술과 동급 EV 대비 보다 높은 상품 경쟁력을 갖춘 EV3로 전기차 대중화를 선도한다는 계획이다.
 기아 송호성 사장은 “EV3는 기아의 차별화된 상품성과 고객경험을 더 많은 고객에게 제공하기 위해 개발된 콤팩트 SUV EV”라며 “EV3는 산업부 인증 기준 1회 충전 시 501km 주행할 수 있어 전기차 구매를 망설이던 고객들의 공통된 우려를 해소해 전기차 대중화를 선도할 것”이라고 밝혔다.
 
 ■ 대담하고 강건한 외장 디자인과 생활공간을 닮은 실용적인 실내 디자인
 EV3는 기아 디자인 철학 오퍼짓 유나이티드(Opposites United)에 기반해 역동성과 실용성을 겸비한 디자인을 갖췄다.
 전면부는 후드와 범퍼 표면을 매끄럽게 처리하고 볼륨감이 돋보이도록 디자인해 강건한 이미지를 강조했다.
 여기에 미래지향적 느낌의 스타맵 시그니처 라이팅과 수직으로 배치한 헤드램프로 대담한 인상의 ‘타이거 페이스(Tiger Face)’를 형상화했으며 ‘다이내믹 웰컴 라이트’ 기능을 적용해 고급감을 더했다.
 측면부는 뒤로 갈수록 낮아지는 루프라인이 역동적인 느낌을 자아낸다.
 기아는 측면부를 이루는 선과 면을 기하학적으로 배치해 볼륨감 있는 차체와 민첩한 실루엣을 동시에 연출했다.
 아울러 2열 외부 손잡이를 C필러와 맞닿는 도어 상단부에 적용하고 주변과 같은 색상으로 마감해 디자인 일체감을 높였다.
 후면부는 리어 글래스와 부드럽게 이어지는 스타맵 시그니처 라이팅을 차체 양 끝에 배치해 깔끔한 테일게이트 표면을 만들었다.
 이와 함께 견고한 느낌을 주는 C필러가 넓은 숄더 라인으로 이어지며 당당한 자세를 완성한다.
 
 기아는 EV3의 실내를 간결한 디자인을 바탕으로 고객의 다양한 사용 목적을 충족시킬 수 있도록 구성했다.
 EV3는 12.3인치 클러스터ᆞ5인치 공조ᆞ12.3인치 인포테인먼트 시스템 등 세 개의 화면이 매끄럽게 이어지는 파노라믹 와이드 디스플레이와 12인치 윈드실드 타입 헤드업 디스플레이가 적용돼 주행에 필요한 각종 정보를 효과적으로 전달한다.
 도어, 크래시패드, 콘솔 하단에 적용한 다이내믹 엠비언트 라이트는 차량 속도에 따라 밝기가 달라지도록 설정할 수 있다. 또 웰컴&굿바이, 시동 온/오프, 음성인식, 드라이브 모드 및 제한 속도 알림과 연동한 조명 표현으로 탑승객에게 차량과 상호 교감하는 듯한 경험을 제공한다.
 다양한 수납공간과 차량을 생활공간으로 바꿔줄 편의사양도 EV3의 특징이다.
 EV3는 460L 크기(VDA 기준)의 트렁크와 25L 크기의 프론트 트렁크를 갖췄으며 2단 러기지 보드 및 러기지 언더 트레이를 적용해 트렁크 공간의 활용성을 높였다.
 EV3는 패키지 설계 최적화로 여유로운 1열 헤드룸 및 숄더룸, 2열 레그룸 및 숄더룸을 갖췄으며, 1열 메쉬 타입 헤드레스트와 2열 플랫 플로어로 2열 개방감과 편의성을 더욱 높였다.
 특히 기아는 EV3 1열에 전방으로 120mm 확장할 수 있는 ‘슬라이딩 콘솔 테이블’을 세계 최초로 적용해 정차 중 업무나 식사 시 활용성을 높였다.
 이와 함께 1열 릴랙션 시트, 2열 리클라이닝 시트로 모든 탑승객이 더욱 편히 머무를 수 있도록 했다.
 아울러 실내 V2L 기능, 스마트폰 무선 충전패드ᆞ컵홀더가 포함된 대용량 수납함, 2열 승객을 위한 1열 시트백 USB C타입 충전포트 등 생활공간으로써 활용도를 높여줄 다양한 편의사양도 마련했다.
 기아는 ‘10가지 필수 소재(10 Must have items)’를 EV3에 적용해 지속가능성에 대한 의지를 이어나갔다.
 차량 외부에는 휠 아치를 따라 이어지는 블랙 클래딩부에 리사이클 플라스틱을 적용했다.
 실내에도 크래시패드와 도어 트림을 재활용 원단으로 마감해 아늑하고 고급스러운 분위기를 연출했다.
 또 세계에서 재활용이 가장 쉬운 플라스틱 중 하나인 폴리에틸렌 테레프탈레이드(PET)를 헤드라이닝, 도어 암레스트, 플로어 매트, 러기지 보드 등에 적용했다[1]. [1: 국내 기준 재활용 원단(크래시패드/도어 트림/도어 암레스트)은 옵션사양으로 적용.라이트 그레이 옵션 선택 시 재활용 패브릭 사양 선택 불가. 재활용 PET 적용 헤드라이닝, 플로어 매트, 러기지 보드는 전체 사양에 적용.]
 EV3에 적용된 외장 색상은 어벤쳐린 그린, 셰일 그레이, 프로스트 블루 등 신규 색상 3종을 포함해 총 7가지를 선택할 수 있다.
 실내는 미디움 그레이, 라이트 그레이, 네이비 등 3가지 색상으로 운영된다.
 EV3 GT 라인(line)은 전용 디자인 요소를 적용해 기본 모델보다 한 층 더 강인하고 모험적인 분위기를 연출한다.
 외관에서는 차체와 연결되는 날개 형상의 하단부 범퍼와 후면 범퍼 하단을 가로지르는 수평형 리어 리플렉터를 적용하고 실내는 차콜&화이트 색상으로 더욱 역동적이고 세련된 느낌을 구현했다.
 기아글로벌디자인담당 카림 하비브(Karim Habib) 부사장은 “EV3의 대담하고 기하학적이며 강건한 디자인은 지속가능한 모빌리티로 전환을 가속화하기 위한 기아의 역동적인 접근방식을 보여준다”며 “고급스러운 소재와 색상을 폭넓게 적용한 EV3는 생활공간과 같은 실내 디자인으로 모두를 위한 차별화된 EV 경험을 창출한다”고 밝혔다.
 
 ■ EV3 롱레인지 모델, 17인치 휠 및 산업부 인증 기준 1회 충전 시 501km 주행
 EV3는 현대차그룹 전기차 전용 플랫폼 E-GMP와 4세대 배터리를 탑재했다.
 기아는 EV3를 81.4kWh 용량의 배터리를 탑재한 롱레인지 모델과 58.3kWh 용량의 배터리를 탑재한 스탠다드 모델로 운영한다.
 EV3 롱레인지 모델의 1회 충전 시 주행가능거리는 17인치 휠 및 산업부 인증 기준 501km다.
 EV3 롱레인지 모델은 자체 측정 기준 350kW급 충전기로 배터리 충전량 10%에서 80%까지 충전하는데 약 31분이 소요된다.
 기아는 주행가능거리 목표를 달성하기 위해 EV3를 공기 역학적으로 설계했다.
 기아는 EV3에 17인치 공력 휠, 휠 갭 리듀서를 적용하고 휠아치 후방 곡률 형상을 다듬어 휠 주변의 공기흐름을 최적화했으며 냉각 유동을 능동적으로 제어할 수 있는 범퍼 일체형 액티브 에어 플랩을 탑재해 냉각 저항을 개선했다.
 또 현대차그룹 최초로 적용하는 사이드 실 언더커버, 3D 곡률 형상 전ᆞ후면 언더커버 등 총 8종의 차체 하부 부품으로 공기 흐름을 최적화했다.
 EV3에 탑재된 전륜 모터는 최고출력 150kW 최대토크 283Nm를 발휘한다.
 기아는 민첩한 가속성능과 낮은 무게중심 등 전기차 주행 특성을 고려해 EV3의 R&H 성능을 개발했다.
 기아는 EV3에 차속과 노면 상태에 따라 타이어에 다르게 전달되는 주파수를 활용해 노면에서 올라오는 진동을 완화하는 주파수 감응형 쇽업소버를 전륜과 후륜에 모두 적용했으며, 전륜에는 서스펜션 내 부품들을 유연하게 연결해 충격을 흡수하고 진동을 완화해주는 하이드로 부싱을 적용해 주행 고급감을 높였다.
 또 스티어링 진동을 완화하고 차량 응답성을 높이기 위해 차체와 스티어링을 연결하는 카울크로스바의 강성을 증대했다.
 이와 함께 정숙한 실내환경을 위해 대시보드와 차량 하부에 흡음재 사용 면적을 확대하고 윈드쉴드와 1열에 이중접합 차음유리를 적용했으며 1ᆞ2열 글라스 두께 증대 및 접합부를 강건화했다.
 아울러 통합형 전동식 부스터로 제동 안정성과 선형적인 제동감을 확보했으며 노멀과 스포츠 두 가지 브레이크 모드를 적용해 고객 취향에 맞는 제동감을 설정할 수 있도록 했다.
 기아는 일반적인 제동 상황에서 제동 안정성을 유지할 수 있도록 EV3의 차량 제어를 최적화해 제동 한계영역까지 회생제동의 작동 범위를 넓혔다.
 이를 통해 기아는 EV3의 에너지 효율성을 높이는 동시에 유압제동 개입을 줄여 브레이크 열부하를 낮췄다.
 이와 함께 EV3에는 가속 페달 조작만으로 가속, 감속, 정차가 가능한 i-페달 기능을 모든 회생제동 단계에서 활성화할 수 있는 i-페달 3.0이 현대차그룹 최초로 적용돼 운전 편의성은 물론 탑승객의 승차감까지 높여준다.
 뿐만 아니라 실내ᆞ외 V2L 기능이 적용돼 있어 다양한 상황에서 전력을 공급할 수 있다.
 
 ■ 기아 AI 어시스턴트ᆞ차량 내 엔터테인먼트 등 혁신적인 커넥티비티 사양 탑재
 기아는 EV3에 기아 EV 최초로 생성형 AI 기술을 접목한 기아 AI 어시스턴트를 탑재하고 차량 내 엔터테인먼트와 디스플레이 테마 등 혁신적인 커넥티비티 사양을 탑재해 고객에게 의미 있고 편리한 차량경험을 제공한다.
 기아 AI 어시스턴트는 자연어를 기반으로 ▲여행 ▲차량 이용 ▲엔터테인먼트 ▲모빌리티 ▲지식 검색 등을 지원해 간결하고 직관적인 방법으로 차량과 고객의 양방향 소통을 가능하게 해준다.
 기아는 AI 어시스턴트 기능을 전용 전기차를 중심으로 확대하고 무선 소프트웨어 업데이트를 통해 지속적으로 기능을 강화할 계획이다.
 차량 내 엔터테인먼트는 기아 커넥트 스토어에서 ‘스트리밍 프리미엄’ 서비스를 가입할 경우 12.3인치 인포테인먼트 디스플레이와 하만카돈 프리미엄 사운드 시스템을 통해 유튜브 등 OTT 서비스와 차량 내 게임 등 생생한 인포테인먼트 경험이 가능하도록 해준다.
 이와 함께 기아 커넥트 스토어를 통해 구매할 수 있는 미국프로농구(NBA) 30종의 각 구단별 디스플레이 테마도 제공한다.
 기아는 NBA 뿐만 아니라 다양한 테마를 지속적으로 개발해 고객의 취향에 기반한 맞춤형 차량경험을 제공할 예정이다.
 EV3는 이외에도 ▲차량 주요 기능을 지속적으로 업데이트 할 수 있는 무선 소프트웨어 업데이트 ▲빌트인캠 2 ▲디지털키 2 ▲무선 폰 커넥티비티(애플 카플레이, 안드로이드 오토) 등 최신 커넥티비티 사양도 갖췄다.
 기아 고객경험본부장 류창승 전무는 “생활공간의 확장을 지향하는 EV3는 스트리밍 프리미엄 서비스와 동급 최고의 사운드 시스템으로 고객들에게 몰입감 있는 콘텐츠 소비 경험을 제공한다”며 “기아 커넥트 스토어를 통해 디스플레이를 꾸밀 수 있는 기능과 기아 AI 어시스턴트를 갖춘 EV3는 고객 니즈를 반영한 혁신기술로 의미 있고 가치 있는 경험을 선사할 것”이라고 밝혔다.
 ■ 첨단 운전자 보조 시스템 대거 적용해 고객의 편안하고 안전한 주행 도와
 기아는 EV3에 초고장력 핫스탬핑 부품을 확대 적용했으며 충돌 시 에너지가 분산될 수 있도록 차체 전방 구조물을 최적화하고 승객실을 구성하는 측면부 주요 소재와 구조를 보강했다.
 기아의 첨단 운전자 보조 시스템도 EV3에 대거 적용됐다.
 기아는 EV3에 ▲스티어링 휠 그립 감지를 동급 최초로 적용했으며 ▲전방 충돌방지 보조 ▲후측방 충돌방지 보조 ▲차로 이탈방지 보조 ▲지능형 속도 제한 보조 ▲후측방 모니터 ▲운전자 주의 경고 ▲내비게이션 기반 스마트 크루즈 컨트롤 ▲차로 유지 보조 2 ▲고속도로 주행 보조 2 ▲하이빔 보조 등을 더해 고객의 편안하고 안전한 주행을 돕는다.
 또 ▲서라운드 뷰 모니터 ▲후방 교차 충돌방지 보조 ▲전/측/후방 주차 거리 경고 ▲후방 주차 충돌방지 보조 ▲원격 스마트 주차 보조 ▲안전 하차 경고 ▲후석 승객 알림으로 고객을 세심하게 배려했다.
 
 ■ 6월 초 국내 계약 개시하고 정부 인증 완료 예상되는 7월 중 판매 돌입
 기아는 오는 6월 초 국내 고객을 대상으로 계약을 개시한다. 이후 정부 주요 부처의 인증이 완료될 것으로 예상하는 7월 중 본격적인 판매에 돌입할 예정이다.
 이어 올해 4분기 유럽시장을 시작으로 내년부터 나머지 글로벌 지역에도 EV3를 출시해 본격적인 전기차 대중화를 이끈다는 계획이다.

----------------------------------------

[9] [프리뷰] 메르세데스-벤츠 G 580 위드 EQ 테크놀로지
메르세데스-벤츠는 ‘오프로더의 아이콘’ G-클래스의 첫 번째 순수 전기차 ‘디 올 뉴 메르세데스-벤츠 G 580 위드 E
메르세데스-벤츠는 ‘오프로더의 아이콘’ G-클래스의 첫 번째 순수 전기차 ‘디 올 뉴 메르세데스-벤츠 G 580 위드 EQ 테크놀로지(The all-new Mercedes-Benz G 580 with EQ Technology)’를 세계 최초로 공개한다고 24일 밝혔다.
 ‘디 올 뉴 G 580 위드 EQ 테크놀로지’는 각진 외형 디자인 등 기존 G-클래스에서 계승된 상징적 요소들과 새롭게 적용된 혁신이 함께 조화를 이루며 탄생됐다.
 기존과 같은 사다리형 프레임 구조를 유지한 차체는 전기 구동 장치 탑재를 위해 개선 및 보강됐으며, 프레임에 결합돼 차량의 무게 중심을 낮춰주는 116 kWh 용량의 고전압 리튬 이온 배터리를 통해 WLTP 기준 최대 473km의 주행거리까지 제공한다. 또한, 차량에는 기존의 독립식 더블 위시본 전륜 서스펜션과 더불어 새롭게 개발된 견고한 리어 액슬의 조합이 함께 적용됐다.
 

새로운 전동화 G-클래스, 오프로더의 기준을 새로 정립하다
 바퀴 가까이 위치한 4개의 개별 제어 전기 모터들을 통해 총 432 kW의 출력을 발휘하며, ‘로우 레인지(LOW RANGE) 오프로드 기어 감속’을 통해 유니크한 주행 경험과 차별화된 기능들까지 제공한다.
 이를 통해 ▲ 단단하지 않거나 포장되지 않은 노면에서 차량을 거의 제자리에서 회전시키는 ‘G-턴(G-TURN)’ 기능과, ▲오프로드 주행 시 회전 반경을 크게 줄여주는 ‘G-스티어링(G-STEERING)’ 기능, ▲운전자가 지형 대처에 집중하는 동안 최적의 추진력을 유지해 주는 3단 지능형 오프로드 크롤링 크루즈 컨트롤 기능 등을 가능하게 했다.
 또한 이미 검증된 기존의 성능처럼, ‘디 올 뉴 G 580 위드 EQ 테크놀로지’는 적정 노면에서 최대 100%의 등판능력을 구현하며, 최대 35도 경사면에서의 안정적 주행도 제공한다.
 이 외에도 ▲기존보다 150mm 더 깊은 850 mm 최대 깊이까지 도하 주행이 가능하고 , ▲로우 레인지 오프로드 기어 시스템 탑재를 통해 고유의 감속비로 추진력을 증가시킬 뿐만 아니라, ▲‘지능형 토크 벡터링’으로 디퍼렌셜 락(Differential Lock) 기능을 구현토록 했다. 또한, ‘G-로어(ROAR)’를 통해 기존 G-클래스 특유의 주행 소리와 다양한 ‘이벤트’ 소리로 특별한 음향 경험까지도 제공한다.
 
 디 올 뉴 G 580 위드 EQ 테크놀로지, 디자인 전통을 잇다
 새로운 전동화 G-클래스 외관은 기존의 패밀리 룩을 잇는다. 여기에, 선택사양으로 제공되는 블랙 패널 라디에이터 그릴이 전기차만의 인상을 완성하며, 살짝 높아진 보닛과 후륜 휠 아치 플레어의 ‘에어 커튼,’ 후면의 디자인 박스 등 다양한 요소들이 기존 모델들과 차별화된 전기차 무드를 선사한다. 새로운 A 필러의 클래딩과 루프의 스포일러 립은 최적의 공기역학을 구현하는 데에도 도움을 준다.
 
 다양한 기본사양 및 선택사양, 디지털 오프로드 경험
 ‘디 올 뉴 G 580 위드 EQ 테크놀로지’에는 MBUX 인포테인먼트 시스템, 나파 가죽으로 감싼 다기능 스티어링 휠, 앰비언트 라이트가 기본 제공된다. 선택사양으로는 키리스-고(KEYLESS-GO), 온도 조절 컵 홀더, 부메스터® (Burmester®) 3D 서라운드 사운드 시스템, ‘투명 보닛’ 등이 제공된다. 새롭게 디자인된 오프로드 컨트롤 기능과 오프로드 콕핏 또한 선택사양으로 제공돼 오프로드 경험을 향상시킨다. 보다 다양한 기본사양과 전용 디자인 요소가 적용된 한정판 모델 ‘에디션 원(EDITION ONE)’도 함께 출시된다.
 또한 마누팍투어를 적용하면 더욱 개인 맞춤화된 차량을 완성할 수 있다. 페인트 색상, 스페어 휠 링, 시트 그래픽, 스티칭 및 계기반 장식 등 백만개 이상의 색상 및 소재 조합이 가능하다.
 메르세데스-벤츠 그룹 이사회 멤버 및 최고 기술 책임자(CTO) 마르쿠스 쉐퍼(Markus Schäfer)는 “G-클래스는 45년이 넘는 기간 동안 언제나 최신 주행 기술을 적용해왔다. 이번에 개별적으로 제어 가능한 4개의 전기 모터를 통한 혁신적인 시스템으로 차량의 성능을 다시 한번 새로운 차원으로 끌어올릴 수 있게 됐다”며, “익숙한 각진 외형 디자인은 유지하며 모두가 선호하는 G-클래스만의 특징을 충실히 구현했다”고 전했다.
 ‘디 올 뉴 G 580 위드 EQ 테크놀로지’는 올해 한국 시장에 출시될 예정이다.

----------------------------------------

[10] [프리뷰] 애스턴마틴 DBX707
애스턴마틴이 자체 개발한 최첨단 인포테인먼트 시스템과 새로운 인테리어를 포함한 신형 DBX707을 공개했다. 2022년 출시된 애스턴마틴 DBX7
애스턴마틴이 자체 개발한 최첨단 인포테인먼트 시스템과 새로운 인테리어를 포함한 신형 DBX707을 공개했다.
 2022년 출시된 애스턴마틴 DBX707은 초고성능과 탁월한 역동성, 뛰어난 스타일에 럭셔리함이 조화를 이루는 진정한 SUV 슈퍼카로 평가받는다. 압도적인 인기와 다수의 수상 경력을 바탕으로 DBX707은 애스턴마틴의 SUV 포트폴리오를 이끄는 상징으로 자리잡았다.
 신형 DBX707의 핵심은 실내 인테리어 업그레이드다. 애스턴마틴은 신형 DBX707에 자체 개발한 최첨단 인포테인먼트 시스템과 새로운 실내 구조를 적용했다. 이번 혁신적인 변화는 완벽한 디자인과 럭셔리함을 강력한 커넥티드카 기술과 결합해 탁월한 장인정신과 혁신의 조화를 보여준다.
 
 애스터마틴의 글로벌 브랜드 및 사업총괄 책임자{Global Chief Brand and Commercial Officer) 마르코 마티아치(Marco Mattiacci)는 “DBX707은 동급 최고의 성능과 역동성, 세계적인 수준의 디자인과 최고의 럭셔리함으로 울트라 럭셔리 SUV의 기준점을 만들어낸 차”라며, “최첨단 기술과 완전히 새로워진 인테리어로 변신한 신형 DBX707은 다시 한번 업계에 새로운 기준점을 제시할 것”이라고 말했다.
 신형 DBX707는 새로운 인테리어는 적용하는 동시에 애스턴마틴의 차세대 인포테인먼트 시스템을 채용했다. 완전 맞춤형 통합 멀티스크린 시스템은 무선 애플 카플레이(Apple CarPlay)와 안드로이드 오토(Android Auto)를 지원하는 동시에 멀티 USB-C 연결과 애스턴마틴 앱을 통한 온라인 지원을 제공한다.
 
 멀티 스크린에는 최고급 퓨어 블랙 터치 스크린 기술과 완전 정전식 싱글 및 멀티 핑거 제스처 컨트롤을 채용했다. 운전석 계기판은 DB12와 밴티지에 탑재된 것보다 1.5인치 커진 12.3인치 스크린을 사용했고, 10.25인치의 중앙 인포테인먼트 디스플레이 스크린은 새로운 대시보드와 센터 콘솔에 통합됐다.
 이와 함께 신형 DBX707은 터치스크린 제어와 물리 스위치 제어의 완벽한 균형으로 디지털과 아날로그 컨트롤의 조화를 추구하는 애스턴마틴의 철학을 이어간다. 기어 변환, 주행 모드, 난방과 환기 등 주요 기능을 제어하기 위한 버튼을 적용하고, 서스펜션, ESP, 배기 시스템, 차선 유지 보조(Lane Keep Assist)와 주차 보조(Park Distance Control)을 위한 물리 스위치를 제공해 사용 빈도가 높은 기능을 편리하게 사용할 수 있도록 했다.
 
 DB12와 신형 밴티지에서 처음 선보인 새로운 인테리어 디자인도 적용됐다. 자신감과 퀄리티가 돋보이는 디자인은 깔끔하고 현대적인 라인으로 훌륭한 공간감과 일체감을 만들어낸다. 특히 새로운 대시보드의 상·하부를 나누는 다자인 라인이 돋보인다. 강렬한 선형 테마는 실내 전체 높이를 낮춰주는 역할을 하며, 늘어난 크롬 소재와 현대적인 베니어, 간소화된 센터 콘솔로 스포츠카의 느낌과 현대적인 럭셔리함이 완벽한 균형을 이룬다.
 새로운 스티어링휠과 리디자인된 디풀 도어 릴리즈 핸들(D-Pull door release handles), 우아한 수직형 에어벤트까지 모든 인테리어 요소가 개선됐으며, 이들은 밝은 크롬 또는 다크 크롬 인테리어 주얼리와 조화롭게 어울린다. 새로운 프론트도어 베니어 패널은 더 커졌고, 유광 스모크 오크, 유광 티타늄 메쉬, 업데이트 된 지리코테 목재, 하이그로시, 카본파이버 베니어를 포함한 다양한 소재를 선택할 수 있다.
 
 신형 DBX707의 인테리어 트림은 각각의 시그니처 디테일을 갖춘 3가지 트림으로 나뉜다. 인스파이어 컴포트(Inspire Comfort)는 매트릭스 자수와 퀼팅, 인스파이어 스포츠(Inspire Sports)는 벡터 자수가 특징이며, 액셀러레이트(Accelerate)는 알칸타라®(Alcantara®)을 적용해 스포티함을 더했다. 추가적인 디테일은 마이크로 파이핑과 새틴 자수 형태로 제공되며, 애스턴마틴의 맞춤형 서비스인 Q 바이 애스턴마틴(Q by Aston Martin)을 통해 광범위한 개인 맞춤 서비스도 제공한다.
 오디오 시스템 또한 업그레이드됐다. 신형 DBX707은 애스턴마틴 프리미엄 오디오 800W 14 스피커 오디오 시스템을 기본으로 장착한다. 고급 하드웨어를 사용해 개발된 이 시스템은 퀀텀로직®(QuantumLogic®) 서라운드 사운드 프로세스를 통한 서라운드 사운드 모드로 뛰어난 몰입감을 느낄 수 있다.
 
 오디오 애호가를 위한 옵션도 준비되어있다. 애스턴마틴의 오디오 파트너 바워스 앤 윌킨스(Bowers & Wilkins)와 함께 개발한 사운드 시스템으로, 세계적인 수준의 스피커로 평가받는 바워스 앤 윌킨스의 스피커에 적용되는 기술과 혁신성을 적용해 DBX707의 실내 공간과 형태에 맞춰 음향학적으로 설계됐다. 알루미늄 더블 돔 트위터와 컨티뉴엄®(Continuum®) 미드레인지 드라이버는 23개의 스피커로 구성된 1,600W 더블 앰프 서라운드 사운드 시스템에 균형 잡힌 정확한 사운드를 제공한다. 전용 3D 헤드라인 스피커와 베이스 스피커, 파워풀한 서브우퍼는 강렬하면서도 다이나믹한 사운드 경험으로 DBX707의 특성을 반영한다.
 DBX707은 애스턴마틴의 새로운 앰블럼을 자랑하는 최신 핵심 모델 라인업 중 하나로, 외부 디테일에 대한 변화도 있다. 가장 핵심적인 변화는 새로운 외장 컬러를 도입했다는 점이다. 신형 DBX707에는 엡실론 블랙, 헬리오스 옐로우, 스프린트 그린, 말라카이트 그린, 아우라 그린까지 총 5가지 색상과 DBX707 AMR23 에디션에만 적용할 수 있는 포디움 그린이 추가됐다. 이와 함께 새로운 휠 마감을 선보여, 23인치 포티스(Fortis) 휠에는 새틴 블랙을, 23인치 포지드(Forged) 휠에는 코퍼 브론즈를 적용했다. 22인치 스포츠, 23인치 포티스, 23인치 포지드 림은 기존 디자인을 그대로 활용해, 실버, 그로스 블랙, 텍스쳐 블랙, 새틴 블랙, 새틴 브랙 다이아몬드 턴 마감을 선택할 수 있다.
 
 다른 눈에 띄는 변경점은 차량 잠금이 해제되면 바깥으로 돌출되는 프레젠팅 도어 핸들과 플러시 글래스 스위블 헤드(Flush Glass Swivel-head) 사이드미러를 채용했다는 점이다. 새로운 사이드 미러는 보다 정교한 첨단운전자보조시스템(ADAS, Advanced Driver Assistance System)을 채택함에 따라 3D 주차 카메라 기능을 지원하기 위한 완전 통합 카메라를 포함하고 있다. 기존 디자인에서는 미러가 고정된 외부 쉘 내에서만 움직였지만, 새롭게 적용한 솔루션은 거울과 쉘을 포함한 전체 조립체가 하나로 움직인다. 플러시 핏 엣지 투 엣지(Flush-Fit Edge-to-Edge) 미러 디자인은 카메라 패키징을 개선하는 것은 물론, 반사면 크기를 극대화해 더 넓은 시야를 제공한다.
 이런 광범위한 변화의 바탕에는 DBX707을 널리 알리게 한 강력한 하드웨어가 있다. 가장 주목할 점은 최대 출력 707마력, 최대 토크 900Nm의 4.0리터 트윈 터보차저 V8 엔진과 9단 습식 클러치 자동 변속기다. 세련된 사륜구동 시스템과 결합한 시스템은 필요에 따라 100% 토크를 후륜 축으로 전달해 제로백이 단 3.3초에 불과하고 최고 속도는 310㎞/h를 자랑한다. 전륜에는 420㎜, 후륜에는 390㎜ 카본 세라믹 브레이크 디스크를 적용하고 22인치 휠을 기본으로 장착했다. 휠 부분은 주조 또는 단조 23인치 합금 휠을 옵션으로 선택할 수 있다.
 애스턴마틴 엔지니어들은 DBX707이 보이는 동급 최고의 역동성을 강화하기 위해 전자식 댐퍼와 에어 스프링에 새로운 캘리브레이션을 도입했다. 순간적인 차체 제어 기능을 향상시키기 위한 것으로, 이를 통해 응답성과 정밀도, 운전자 신뢰도를 향상시켜 슈퍼카 SUV로서 DBX707의 역동성을 높였다.
 한편, 신형 DBX707은 2024년 2분기부터 생산을 시작해 첫 인도는 3분기에 시작될 예정이다.

----------------------------------------

[11] [프리뷰] 기아 K4
기아 K4는 혁신적인 디자인과 차급을 뛰어 넘는 진일보한 기술을 바탕으로 준중형 차급에 새로운 기준을 제시하는 신형 세단이다. K4는 기아의 디자인 철학 ‘오
기아 K4는 혁신적인 디자인과 차급을 뛰어 넘는 진일보한 기술을 바탕으로 준중형 차급에 새로운 기준을 제시하는 신형 세단이다.
 K4는 기아의 디자인 철학 ‘오퍼짓 유나이티드(Opposites United)’의 ‘미래를 향한 혁신적 시도(Power to Progress)’를 기반으로 강인하고 역동적인 외장 디자인을 갖췄다.
  전면부는 범퍼 가장자리에 위치한 세로형 헤드램프가 넓고 당당한 자세를 보여주고, 별자리를 형상화한 스타맵 라이팅 기술은 한층 진화된 기아의 타이거 페이스를 보여준다.
 
 측면부는 엇갈린 사각형 조형을 따라 생성되는 빛의 유기적인 흐름을 통해 고급스러운 세단의 느낌을 표현하는 동시에 루프에서 후면부 끝까지 완만하게 이어지는 패스트백 실루엣으로 시각적 역동성을 극대화했다.
 후면부는 전면부와 마찬가지로 차체의 가장 끝에 배치한 세로형 램프가 하단부 범퍼를 수직으로 잘라내듯 길게 이어지며 에어 디퓨저와 함께 강인한 느낌을 더한다.
 실내는 오퍼짓 유나이티드의 ‘이유 있는 즐거움(Joy for Reason)’을 기반으로 준중형 세단에서 예상되는 운전자 중심 구조 이상의 독창적인 디자인을 갖췄다.
 
 기아는 K4의 운전자를 위한 운전석의 기술적 요소와 동승객에게 안락함을 주는 요소를 대비시켜 이성과 감성의 균형을 이뤘다.
 기아는 각각 12.3인치 클러스터 및 인포테인먼트 및 5인치 공조 디스플레이 등 약 30인치에 달하는 대화면 디지털 디스플레이를 적용하고 그 아래 사용 빈도가 높은 내비게이션 및 공조 기능을 빠르고 직관적으로 사용할 수 있도록 물리 버튼을 적용했다.
 이와 함께 도어 트림, 크래시패드, 콘솔의 색상을 운전석의 ‘오닉스 블랙’과 동승석의 ‘슬레이트 그린’ᆞ‘미디움 그레이’ᆞ‘캐니언 브라운’ 등 세가지 조합으로 운영, 색상의 대비를 통해 두 공간을 시각적으로 구분했으며 동승석 크래시패드에는 무드조명을 적용해 안락한 감성을 더했다.
 
 K4 GT라인은 외장에 차체의 수평적 선들과 대조를 이루는 수직적 디자인 요소를 적극 활용해 강인한 인상을 부여하고 GT라인 전용 범퍼와 사양을 적용했으며, 실내는 오닉스 블랙과 ‘오프 화이트’의 색상 대비와 함께 전용 패턴을 적용한 디자인 요소로 기본 모델 대비 한 층 더 고급스럽고 역동적인 이미지를 연출했다.
 K4는 생성형 AI 기술을 접목한 ‘기아 AI 어시스턴트’가 탑재돼 자연어 이해를 기반으로 복잡한 문맥을 이해하고 운전자와 자연스러운 방식의 대화가 가능하다.
 기아는 고객이 고도화된 차량 이용경험이 가능하도록 기아 AI 어시스턴트를 통해 여행 설계를 지원하거나 오너스 매뉴얼에 기반한 정보를 제공하며 향후 업데이트를 통해 더욱 다양한 기능을 지원할 예정이다.
 
 이외에도 기아는 ▲인포테인먼트 시스템 ‘ccNC’ᆞ‘퀵 컨트롤’ᆞ‘무선 폰 커넥티비티’와 ▲디지털 키 2 ▲무선(OTA) 소프트웨어 업데이트 등 최신 커넥티비티 사양을 제공한다.
 기아는 K4를 2.0 가솔린 엔진 모델과 1.6 가솔린 터보 모델로 운영한다.
 2.0 가솔린 모델은 IVT 변속기와 조합해 최고출력 149마력(ps), 최대토크 18.3kgfm(132lb-ft)를 발휘하며 1.6 가솔린 터보 모델은 8단 자동변속기와 조합해 최고출력 193마력(ps), 최대토크 27.0 kgfm(195lb-ft)의 동력성능을 갖췄다.
 또 K4는 후석 사이드 에어백을 포함한 8 에어백 시스템, 고속도로 주행보조 2, 스마트 크루즈 컨트롤, 차로 유지 보조, 지능형 속도 보조, 전방 충돌방지 보조, 후측방 충돌 경고, 후측방 모니터, 서라운드 뷰 모니터, 주차 거리 경고 등 첨단 운전자 보조 시스템과 다양한 안전ᆞ편의 사양으로 주행의 즐거움을 더한다.
 기아는 K4를 올해 하반기 북미시장에 출시할 계획이다.

----------------------------------------

[12] [프리뷰] 아우디 RS 6 아반트 GT
아우디 AG는 RS 6 아반트 라인업 최상급 모델의 스페셜 에디션으로 ‘더 뉴 아우디 RS 6 아반트 GT(The new Audi RS 6 
아우디 AG는 RS 6 아반트 라인업 최상급 모델의 스페셜 에디션으로 ‘더 뉴 아우디 RS 6 아반트 GT(The new Audi RS 6 Avant GT)’를 공개했다.
 스페셜 에디션으로 공개된 ‘더 뉴 아우디 RS 6 아반트 GT’는 RS 6 아반트 라인업의 최상급 모델로, 인상적인 관통형 루프 엣지 스포일러와 새로 디자인된 디퓨저, 독보적인 디자인의 22인치 휠을 장착해 시리즈 최상위 모델로서의 지위를 보여준다. 내부의 고급스러운 버킷 시트와 산뜻한 컬러 조합, 센터 콘솔에 새겨진 일련번호가 특징이며, RS 6 아반트 GT만의 조절 가능한 경량 코일오버 서스펜션과 후방 차축의 새로운 콰트로 스포트 디퍼렌셜은 드라이빙 경험을 한층 향상시킨다.
 
 차원이 다른 성능
 ‘더 뉴 RS 6 아반트 GT’는 V 자 형태의 트윈터보 차저 8기통 엔진을 탑재해 2,300~4,500rpm에서 630마력의 출력과 850 Nm에 달하는 토크를 발휘한다. 이는 기본 모델인 RS 6 아반트에 비해 30마력의 출력과 50 Nm의 토크가 증가한 것이며, 정지상태에서 시속 100km까지 가속하는 데는 RS 6 아반트보다 0.3초 빠른3.3초가 걸린다. 정지상태에서 시속 200km까지는 RS 6 아반트보다 0.5초 빠른 11.5초만에 도달하며, 최고 속도는 305 km/h이다. 연비는 복합연비 기준 12.7 – 12.2 l/100 km(WLTP), 복합 CO2배출량은 289 - 277 g/km(WLTP)이다. 4.0 TFSI의 출력은 최적화된 변속 시간을 갖춘 표준 8단 팁트로닉 기어박스를 통해 상시 전륜 구동 콰트로에 전달된다.
 RS 6 아반트와 마찬가지로 ‘더 뉴 아우디 RS 6 아반트 GT’는 최신형 로킹 센터 디퍼렌셜을 사용한다. 특히 가볍고 컴팩트한 해당 디퍼렌셜은 엔진 출력을 전방 및 후방 차축에 40:60의 비율로 분배한다. 차량이 미끄러지면 견인력이 향상되어 더 많은 구동 토크가 자동적으로 차축에 적용되며, 최대 70퍼센트의 토크가 전방 차축으로, 최대 85퍼센트가 후방 차축으로 전달될 수 있다. 이처럼 더욱 개선된 센터 디퍼렌셜은 주행 역학을 개선하고 코너링의 정확성을 눈에 띄게 향상시키며 언더스티어를 최소화한다.
 다른 RS 모델과의 차별화를 위해, ‘더 뉴 아우디 RS 6 아반트 GT’는 후방 차축의 콰트로 스포트 디퍼렌셜이 특별히 조정되었다. 운전자는 더욱 민첩한 후방 편향 드라이빙을 가능케하는 새로운 다이내믹 주행 모드를 통해, 스포티하면서도 매우 정밀한 중립 핸들링을 누릴 수 있다. 더불어 ‘더 뉴 아우디 RS 6 아반트 GT’만의 최초이자 차별화된 특징은 기존 RS 6 대비 지상고가 10mm 더 낮아졌다는 점이다. 이는 기본 사양으로 제공되는 조절 가능한 코일오버 서스펜선을 통해 역동성과 편안함이 완벽한 균형을 이루게 된다. 또한 더 높은 탄성과 3단계로 조정이 가능한 댐퍼, 전면 30%, 후면 80% 더 견고한 안정 장치는 차체의 롤링을 줄여 드라이빙의 즐거움을 한껏 증가시킨다.
 
 전무후무한 외관 디자인
 ‘더 뉴 아우디 RS 6 아반트 GT’는 RS 6 GTO 콘셉트에 근간을 두고 있다. 특히 독보적인 프론트 엔드는 영감의 원천이 RS 6 GTO라는 사실을 명백히 드러낸다. 이러한 인상적인 외관은 동급 모델인 RS 6 아반트나 RS 6 아반트 퍼포먼스 버전과 비교해 ‘더 뉴 아우디 RS 6 아반트 GT’를 한층 돋보이게 한다.
 전체적으로 고광택 블랙으로 마감된 싱글 프레임과 공기 흡입구 덕에 차체는 한층 더 낮고 넓어 보인다. 프론트 에이프런의 수직 블레이드, 새로운 인테이크 그릴, 범퍼에 통합된 강력한 프론트 스플리터는 날렵한 외관을 더욱 강조한다. 또한 아우디 스포트 GmBH가 최초로 카본 섬유를 도입해 완전히 새롭게 디자인한 후드는 차체와 인상적으로 어우러져 눈길을 사로잡는다. 대형 22인치 휠 뒤에 자리한 공기 배출구는 휠 아치의 압력을 줄여 브레이크 냉각 성능을 향상시키며, 커다란 휠을 감싸고 있는 펜더 역시 후드와 마찬가지로 최초로 전면 카본 섬유로 제작되었다.
 측면 디자인의 가장 큰 특징은 사이드 스커트의 인서트, 광택 카본으로 제작된 외부 미러 커버, RS 6 아반트 GT만을 위해 디자인된 6스포크 22인치 휠이다. 후면에는 블랙 ‘RS 6 GT’ 레터링, 시각적으로 낮아 보이도록 특별히 디자인된 테일게이트, 차체를 더욱 넓어 보이게 하는 수직 중앙 리플렉터가 포함된 기능성 디퓨저, 그리고 모터스포츠에서 영감을 받은 독특한 더블 윙이 두드러진다. 특히 더블 윙의 경우, RS 6 아반트 역사상 처음으로 루프 레일을 제거하여 더욱 평평하고 스포티한 실루엣을 구현했다.
 
 RS 6 아반트 GT에는 RS 디자인 패키지 플러스가 기본 사양으로 적용된다. 블랙 톤의 인테리어에는 스티어링 휠과 센터 콘솔 측면, 중앙 및 도어 암레스트의 스티치, ‘RS 6 GT’ 레터링이 새겨진 바닥 매트 등 레드와 구릿빛 컬러로 조합된 스페셜 에디션만의 특징이 더해진다. 가죽-디나미카 조합의 새로운 RS 버킷 시트와 헤드레스트 바로 아래의 ‘RS 6 GT’ 레터링도 같은 컬러로 제공된다. 시트 중앙의 벌집모양 스티치는 익스프레스 레드 컬러로 반짝이며, 버킷 시트 바깥쪽 솔기의 스티치는 구릿빛을 띤다.
 암레스트, 대시보드, 센터 콘솔과 그 측면, 도어 웨이스트 레일은 디나미카 블랙 극세섬유로 마감되었으며, 장식용 인레이는 디나미카 딥블랙 극세섬유로 덮여 있다. 장식용 인레이는 오픈 포어 카본 트윌 구조로도 선택할 수 있다. 눈길을 사로잡는 크림슨 레드 컬러의 좌석 벨트, 그리고 센터 콘솔에 자리한 660개 한정판 모델의 일련번호는 인테리어의 하이라이트다.
 RS 6 아반트 GT는 두 가지 컬러의 스페셜 데칼이 옵션으로 제공된다. 첫 번째 옵션에서는 아르코나 화이트 마감에 아우디 스포트의 전통적인 컬러인 블랙, 그레이, 레드가 어우러진다. 전후면의 모델 배지 역시 이러한 전통적인 색상으로 이루어지며, 독특한 디자인의 휠은 고광택 화이트 컬러로 제공된다. 또 다른 옵션은 블랙과 그레이 톤의 데칼로, 차체 외부는 나르도 그레이나 미토스 블랙 컬러로 마감된다. 해당 옵션에서는 외관과 조화를 이루는 고광택 블랙 혹은 매트 블랙 색상의 고광택 휠, 싱글프레임에 장착된 아우디의 상징인 4개의 링과 테일게이트, 블랙 컬러의 모델 레터링이 기본 사양으로 제공된다. 외부 마감 컬러로는 아르코나 화이트, 나르도 그레이, 크로노스 그레이 메탈릭, 마데이라 브라운 메탈릭, 미토스 블랙 메탈릭 중에서 선택할 수 있다.
 아우디 RS 6 아반트 GT는 2024년 2분기 출시 예정이며, 가격은219,355 유로부터 시작한다.

----------------------------------------

[13] [프리뷰] 맥라렌 아투라 스파이더
영국의 럭셔리 슈퍼카 브랜드 맥라렌이 2025년형 아투라 스파이더를 출시한다고 29일 밝혔다.    아투라 스파이더는 아투라의 두 번째 라인업이자
영국의 럭셔리 슈퍼카 브랜드 맥라렌이 2025년형 아투라 스파이더를 출시한다고 29일 밝혔다.   
 아투라 스파이더는 아투라의 두 번째 라인업이자, 고성능 하이브리드 파워트레인을 탑재한 최초의 맥라렌 컨버터블이다. 이전 대비 출력과 성능, 운전자의 주행 몰입도를 끌어올렸을 뿐 아니라, 하이브리드 슈퍼카에서만 느낄 수 있는 오픈톱 드라이빙 묘미까지 더해져 이전과 전혀 다른 차원의 경험을 선사한다.  전기모드로 출발할 경우 마치 스텔스기처럼 조용히 작동하는 아투라 스파이더의 매력은 조용히 주변 풍광을 감상하며 오픈 에어링을 만끽할 때 극대화된다. 초경량 엔지니어링 철학과 공기역학을 위한 고도의 기술력이 구현된 점도 핵심 요소이다. 
 맥라렌 오토모티브 CEO, 마이클 라이터스(Michael Leiters)는 “신형 아투라는 파워트레인과 섀시 시스템을 업그레이드해 한층 강력한 출력과 역동적 성능을 갖췄다. 특히 아투라 스파이더는 맥라렌 라인업 중 새로운 차원의 오픈 에어링 슈퍼카가 선사하는 짜릿한 스릴을 채워줄 것”이라 말했다. 
 맥라렌 오토모티브 아시아태평양 및 중국 총괄, 폴 해리스(Paul Harris)는 한국 고객을 위한 부연설명도 놓치지 않았다. 폴 해리스는 “고성능 하이브리드 시스템이 집약된 아투라 스파이더는 북악스카이웨이의 역동적인 굽잇 길을 따라 달리거나, 강릉 헌화로의 드라마틱한 해안가를 미끄러져 갈 때 오픈에어링의 매력을 생생하게 느낄 수 있을 것”이라며 “한편 트랙에서는 타협 없는 퓨어 슈퍼카로서 짜릿한 흥분을 선사할 것”이라고 말했다. 
 우선, 아투라 스파이더는 3.0L V6 트윈터보 엔진에 95마력 전기모터가 결합된 하이브리드 파워트레인을 탑재해 최고 출력 700마력을 발휘한다. 기존 쿠페 대비 20마력 강력해진 것으로, 최대토크 720Nm(유럽 기준),  톤당 출력비가 480마력이다. EV 순수 주행 능력도 향상됐다. 총 5 개의 리튬이온배터리 팩의 용량은 7.4kWh이며, 최대 33km로 배기가스 배출 없이 이전 대비 더 멀리 달릴 수 있다.
 아투라 스파이더의 강력한 힘은 V6엔진에 더해진 초소형축 플럭스 E-모터로 보완된다. E-모터는 95마력, 225Nm(유럽기준)의 힘을 자랑하며, 이 성능은 맥라렌의 레전드로 회자되는 P1™ 하이브리드 하이퍼카보다 33% 더 높은 kg당 출력밀도를 자랑한다. E-모터가 제공하는 즉각적인 토크 전달과 트윈터보 V6엔진의 605마력의 강력한 앙상블 덕에 기어에 상관없이 날카로운 스로틀 반응을 선보이며, 가속력은 정지상태에서 100km/h까지 3.0초, 200km/h 8.4초, 300km/h 21.6초이며, 최고속도는 330km/h이다. 추가 출력은 4,000rpm부터 엔진회전한계 8500rpm영역에서 집중적으로 발휘되기 시작해 뚜렷한 ‘크레센도’ 성능을 과시하는 것도 아투라 스파이더의 특징 중 하나이다. 
 
 맥라렌은 아투라 스파이더 신형 개발에 있어서도 초경량 구현에 심혈을 기울였다. 이를 위해 다양한 부문에서 무게를 감량했다. 그 결과, 아투라 스파이더의 건조중량은 1,457kg에 불과하고, 공차중량은 1,560kg인데 이는 기존의 쿠페보다 불과 62kg 밖에 차이가 나지 않는다. 이것은 동급 컨버터블 중 가장 가벼운 무게로, 최대 83kg 경량화 잇점을 선사한다. 
 스파이더의 경우 쿠페에 비해 무게가 더 나갈 수밖에 없다. 아투라 스파이더와 쿠페 간의 62kg의 무게 차이 중 대부분도 전기로 작동하는 접이식 하드톱이 차지한다. 이에 맥라렌은 접이식 하드톱에 소용되는 전기를 고려해 데이터 용량을 확충하고 전송 속도를 높이기 위한 아키텍처 최적화에 주력했다.  그 결과, 아투라의 핵심인 맥라렌 카본 경량 아키텍처(McLaren Carbon Lightweight Architecture, 이하 MCLA)에 카본 파이버 모노코크 이외에도 알루미늄 충격 구조물과 하이브리드 파워트레인을 수용하는 후면 구조를 아예 통합 설계했다. MCLA일부에 혁신적인 이더넷 전기 아키텍처를 포함함으로써, 케이블 사용을 25% 줄여 무게 감량을 극대화했다. 
 경량화의 비밀은 하이브리드 구성품 무게에도 있다. 스파이더의 배터리 팩 무게는 88kg, 전기모터는 15.4kg으로, 전체 무게가 130kg에 불과하다. 이는 아투라 스파이더가 동급 최저 수준의 차량 무게인 점에 크게 기여한다. 
 운전의 즐거움을 배가시키는 요소로 특별히 설계한 8단 변속기를 빼놓을 수 없다. E-모터를 통합하고도 콤팩트한 디자인의 변속기는 성능도 높아졌다. 병렬 클러치 대신 중첩 클러치를 적용해 기어 클러스터 길이를 오히려 40mm 줄였고, 변속기 캘리브레이션도 수정했다. 8단 근접 비율 변속기에 새로운 프리필 기능을 추가해 변속 속도를 25% 높였고 그 덕에 더 빠른 기어 변속이 가능하다. 
 공기역학을 중요시하는 맥라렌의 정교한 디테일도 곳곳에 숨어 있다. 아투라 스파이더의 접이식 하드톱은 완전히 닫히고 열리는데 불과 11초가 소요되는데, 루프가 접힐 때 실내 공기 진동 감소를 위해 윈드스크린 가장자리에 미세한 돌출부를 추가했다. 또한, 버튼 하나로 올리거나 내릴 수 있는 별도의 뒤편 유리는 지붕을 내린 상태에서는 실내 공기 흐름 최적화 효과를, 지붕을 올렸을 때는 배기음을 실내로 유입시켜 역동적 드라이빙 감성을 제공한다. 
 엔진 사운드 역시 개선했다. 공명기를 튜닝하고, 테일파이프를 상향 원뿔형으로 변경한 밸브 배기 시스템을 통해 엔진 회전 중역대 이상에서 배출되는 사운드를 정교하게 다듬어, 더 깨끗한 사운드를 즐길 수 있다. 승차감과 핸들링도 개선했다. 댐퍼 밸브를 수정해 반응성을 높였고, 댐핑 및 핸들링 반응 속도를 최대 90%까지 끌어올림으로써, 운전자의 노면 변화에 대한 반응성을 향상시켰다. 
 
 운전자 중심의 실내 디자인도 돋보인다. 스티어링휠에는 휠과 함께 따라 움직이는 패들시프트 외에 버튼이 없고,  핸들링 및 파워트레인 모드를 선택할 수 있는 컨트롤이 통합돼 있어 스티어링 휠에서 손을 떼지 않고도 언제든 쉽고, 신속하게 원하는 주행모드로  전환 가능하다. 디지털 계기판에는 주행에 불필요한 콘텐츠를 숨길 수 있는 스텔스 모드가 탑재돼 있어 운전자가 오직 운전에만 집중할 수 있도록 돕는다. 
 오픈톱 에어링을 즐길 수 있는 아투라 스파이더는 개인 맞춤형 기능 및 다양한 옵션도 제공한다. 두 개의 고화질 스크린을 탑재한 맥라렌 인포테인먼트 및 커텍티비티 시스템(MIS II)은 스마트폰 미러링 기능을 지원하고, 첨단 운전자 보조시스템(ADAS)가 탑재돼 있다. 운전자를 자동감지하고 시스템을 작동시키는 블루투스 저에너지 기술을 활용한 차량 키도 특징이다. 이 밖에 고사양의 12-스피커 서라운드의 바워스앤윌킨스 오디오 시스템 선택이 가능하고, 모든 차량에 기본 장착되는 15-스포크 휠 이외 칼리버10-스포크 초경량 휠을 포함해 티타늄 휠 볼트를 옵션으로 제공한다. 이 경우 0.4kg무게 감량 효과가 있다. 
 이번에 선보인 2025년형 아투라는 스파이더 이외 쿠페 버전도 있다. 현재, 아투라 스파이더는 올해 국내 판매 예정이다.

----------------------------------------

[14] [프리뷰] 포르쉐 신형 파나메라 E-하이브리드
포르쉐가 ‘파나메라 4 E-하이브리드’와 ‘파나메라 4S E-하이브리드’를 추가로 공개하며 파나메라 제품 라인을 확장한다. 인상적인 
포르쉐가 ‘파나메라 4 E-하이브리드’와 ‘파나메라 4S E-하이브리드’를 추가로 공개하며 파나메라 제품 라인을 확장한다. 인상적인 가속력과 드라이빙 퍼포먼스, 더 강력한 E-퍼포먼스를 통해 최대 전기 주행거리는 96km에 이른다.
 최적화된 하이브리드 퍼포먼스의 파워트레인
 파나메라 4 E-하이브리드는 효율적이면서 다재다능 하다. 개선된 304마력 (PS)의 2.9리터 V6 바이터보 엔진과 더욱 강력해진 E-하이브리드 시스템의 결합으로 더욱 강력한 가속력을 제공한다. 470마력 (PS)의 시스템 출력과 66.28 kg∙m의 최대토크를 발휘하며 정지 상태에서 100 km/h까지 가속하는데 4.1초가 소요되며, 최고속도는 280 km/h다. 파나메라 4 E-하이브리드의 순수 전기 주행 거리는 96km (WLTP 기준)로 증가했다.
 파나메라 4S E-하이브리드는 드라이빙 다이내믹은 물론, 높은 회전 범위에서의 지속적인 동력 전달에 중점을 두고 개발되었다. 353마력 (PS)의 2.9리터 6기통 바이터보 엔진이 탑재되었으며, 총 544 마력 (PS)의 시스템 출력과 76.47 kg·m의 최대토크를 발휘한다. 파나메라 4S E-하이브리드는 정지 상태에서 100 km/h까지 가속하는 데 단 3.7초가 소요되며, 최고 속도는 290 km/h다.
 이전 세대 대비 모든 파나메라 E-하이브리드 모델은 늘어난 전기 주행 거리, 빨라진 충전 속도, 향상된 스로틀 응답, 그리고 모든 분야에서 강화된 주행 성능을 제공한다. 총 용량 25.9 kWh의 새로운 고전압 배터리는 이전보다 약 45퍼센트 증가했는데도 11kW 온보드 AC 차저로 2시간 39분이면 충전된다. 완전히 새로워진 전기 모터는 이전보다 크게 증가한 190마력 (PS)의 출력과 45.88 kg·m의 토크를 발휘하며, 최적화된 무게로 효율성을 높인 하우징과 포르쉐 듀얼 클러치 변속기 (PDK)의 오일 냉각 순환장치에 통합된다. 향상된 스로틀 응답은 스테이터 내부에서 로터가 회전하도록 설계된 인터널 로터 디자인을 통해 질량 관성을 50 퍼센트까지 줄인다. 최대 88kW 회생 제동 가능한 전기 모터는 파나메라 E-하이브리드의 전기 주행 거리도 크게 늘렸다.
 
 최적화 전략의 E-하이브리드 주행 모드
 4개의 최적화된 E-하이브리드 주행 모드와 개선된 스포츠 및 스포츠 플러스 모드는 E-하이브리드 모델의 효율성을 높인다. 모든 모델은 전기 모드인 E-파워 모드에서 시작하며 배터리 잔량이 최소 충전량 이하로 떨어지면 하이브리드 오토 모드로 자동 전환된다.
 E-홀드 모드에서는 배터리가 현재의 충전 상태를 유지한다. E-차지 모드는 55km/h 이상의 속도로 주행 시 내연기관 엔진을 통해 배터리를 최대 80 퍼센트까지 충전해 도심 교통 상황에서 하이브리드 드라이브를 더욱 효율적으로 활용할 수 있다. 스포츠 및 스포츠 플러스 모드에서 배터리의 목표 충전 상태는 각각 20 퍼센트와 30 퍼센트 (기존 30 퍼센트, 80퍼센트)로 낮아져 성능 희생 없이 효율성을 증가시킨다.
 혁신적인 액티브 서스펜션을 갖춘 E-하이브리드
 포르쉐는 신형 파나메라의 모든 모델에 2밸브 댐퍼의 포르쉐 액티브 서스펜션 매니지먼트 (PASM)를 포함한 어댑티브 2 챔버 에어 서스펜션을 기본 사양으로 장착한다. 혁신적인 포르쉐 액티브 라이드 (Porsche Active Ride) 액티브 서스펜션도 E-하이브리드 모델에서 이용 가능하며, 이를 통해 견인력과 코너링을 최적화하는 동시에 높은 수준의 편의성을 제공한다. 2밸브 기술이 적용된 각각의 댐퍼에는 400볼트 시스템으로 리바운드와 컴프레션 방향 힘을 축적하는 전기 구동 유압펌프가 장착된다. 서스펜션은 불안정한 노면에서 차체의 움직임을 대부분 흡수하고, 다이내믹한 주행 상황에서도 차체를 수평으로 유지시킨다. 최대 13 Hz에서 작동하는 댐퍼는 초당 최대 13회까지 세팅을 조정할 수 있어 다양한 주행 상황과 노면에 빠르게 적응한다. 피칭 및 롤링 현상을 더욱 적극적으로 보정하고, 정차 시 도어를 열면 승하차에 용이한 높이로 차고가 조절되는 혁신적인 기능을 제공한다.
 
 스포티한 디테일과 향상된 기본 사양
 신형 파나메라의 디자인은 스포티하고 개성적이다. 전면부는 새롭게 디자인된 기본 사양의 매트릭스 LED 헤드라이트와 수평으로 위치한 추가 에어 인테이크가 특징이다. 후면부에는 연속적으로 이어지는 테일라이트와 프레임이 없는 리어 윈도우가 특징이며, 측면 라인은 실버 컬러 윈도우 트림으로 더욱 돋보인다.
 신형 파나메라 4 E-하이브리드는 19인치 휠, 블랙 컬러 브레이크 캘리퍼, 매트릭스 LED 헤드라이트를 기본 사양으로 제공하며, 혁신적인 고해상도 HD 매트릭스 LED 조명을 옵션으로 제공한다. 신형 파나메라 4S E-하이브리드는 파나메라 에어로 디자인의 20인치 휠, 실버 컬러 스포츠 테일파이프 및 레드 컬러 브레이크 캘리퍼를 기본 사양으로 제공하며, 애시드 그린 및 블랙 컬러의 브레이크 캘리퍼는 옵션이다. 신형 파나메라 4S E-하이브리드의 브레이크는 프런트 액슬에 10 피스톤 브레이크 캘리퍼를 기본 사양으로 장착한다. 또한, 21인치 휠과 함께 포르쉐 세라믹 컴포지트 브레이크 (PCCB)도 옵션으로 선택할 수 있다. 세라믹 컴포지트 디스크는 프런트 액슬 440mm, 리어 액슬 410mm이다.
 
 출시 및 가격
 신형 파나메라 4 E-하이브리드와 4S E-하이브리드는 공기 정화 시스템과 파크 어시스트, 최대 15와트 무선 충전 가능한 스마트폰 거치 공간 등 확장된 기본 사양을 제공한다. 또한, 리어 액슬 스티어링, 리모트 파크 어시스트, 조수석 디스플레이를 옵션으로 제공한다. 휠베이스가 더 긴 이그제큐티브 바디 타입 모델은 4존 (four-zone) 자동 온도 제어와 같은 옵션과 또는 대형 센터 콘솔을 기본 사양으로 제공한다.
 신형 파나메라 4 E-하이브리드와 파나메라 4 E-하이브리드 이그제큐티브의 국가 별 특별사양을 포함한 독일 시장 판매 가격은 123,400 유로, 134,400 유로, 파나메라 4S E-하이브리드는 138,200 유로부터 시작한다.
 국내에는 신형 파나메라 4 E-하이브리드 모델이 올 하반기 출시 예정이며, 가격은 미정이다.

----------------------------------------

[15] [프리뷰] 포르쉐 마칸 일렉트릭
포르쉐 AG가 자사 최초의 순수 전기 SUV 마칸 일렉트릭을 월드 프리미어로 공개했다. 올해 10주년을 맞이한 포르쉐 마칸이 2세대로 접어든다. 2
포르쉐 AG가 자사 최초의 순수 전기 SUV 마칸 일렉트릭을 월드 프리미어로 공개했다.
 올해 10주년을 맞이한 포르쉐 마칸이 2세대로 접어든다. 2세대의 주인공은 순수 전기 모델이다. 진보적인 동시에 시대를 초월한 디자인, 전형적인 포르쉐 퍼포먼스, 긴 주행가능거리와 높은 수준의 일상적 실용성을 모두 갖춘 마칸 4와 마칸 터보는 포르쉐 고객들이 SUV에 기대하는 요구사항을 완벽히 충족시키고자 한다.
 포르쉐 AG 이사회 회장 올리버 블루메는 “포르쉐는 뛰어난 E-퍼포먼스, 새로운 드라이버 익스피리언스, 그리고 인상적인 디자인을 통해 마칸을 완전히 새로운 차원으로 끌어올렸다"고 말했다.
 마칸 제품 담당 부사장인 요르크 케르너(Jörg Kerner)는 “우리 목표는 마칸 일렉트릭을 동급에서 가장 스포티한 모델로 선보이는 것”이라고 말했다. 포르쉐는 뛰어난 효율성을 실현하고 에너지 회생을 극대화하기 위해 최신형 PSM 영구자석 전기 모터를 차체 앞축과 뒤축에 배치했다.
 최고 수준의 E-퍼포먼스는 숫자만 살펴봐도 뚜렷이 확인할 수 있다. 런치 컨트롤 작동 시 마칸 4는 408마력(300kW)의 오버부스트 출력을 발휘하며, 마칸 터보는 639마력(470kW)의 강력한 출력을 자랑한다. 최대 토크는 각각 66.3kg·m 과 115.2kg·m이다. 이처럼 강력한 출력과 토크는 뛰어난 주행 성능을 보장한다. 마칸 4는 정지 상태에서 시속 100km까지 5.2초만에 도달하며, 마칸 터보는 단 3.3초에 시속 100km 가속을 끝낸다. 두 모델의 최고속도는 각각 시속 220km와 시속 260km다.
 
 800V 고전압 아키텍처 갖춘 최신형 프리미엄 플랫폼
 전기 모터는 차체 하부에 탑재한 리튬이온 배터리로부터 총 100kWh 용량으로 전력을 공급받으며, 이 중 최대 95kWh를 능동적으로 사용할 수 있다. 고전압 배터리는 포르쉐가 800V 아키텍처를 탑재해 새로 개발한 프리미엄 플랫폼 일렉트릭(PPE)의 핵심 요소로, 마칸 일렉트릭에 처음으로 적용했다. DC 급속 충전 출력은 최고 270kW다. 적절한 급속 충전기를 사용하면 약 21분 이내에 배터리를 10퍼센트에서 80퍼센트까지 충전할 수 있다. 또한 400V 충전기를 사용할 경우, 배터리 내의 고전압 스위치가 효과적인 충전을 위해 800V 배터리를 각각 400V의 정격 전압을 갖는 두 개의 배터리로 분할하여 두 개 구역에 각각 400V의 전압을 충전한다. 이 같은 시스템은 별도의 HV 부스터를 추가하지 않고도 최고 135kW의 충전을 가능하게 한다. 일반 가정에 설치하는 AC 충전기를 사용할 경우에는 최고 11kW로 완속 충전할 수 있다.
 운전 중에는 전기 모터를 통해 최대 240kW의 에너지를 회수한다. 통합 컨버터(IPB, Integrated Power Box)는 무게를 줄이고 공간도 절약함으로써 마칸 일렉트릭의 효율성을 높이는 데 중요한 역할을 한다. 혁신적으로 크기를 줄인 IPB는 내장형 AC 충전기, 고전압 히터, DC/DC 컨버터 등 세 가지 구성 요소를 결합한 시스템이다. 복합 주행가능거리(WLTP 기준)는 마칸 4가 613km, 마칸 터보는 591km다.
 
 스포티한 차체 비율과 쿠페 타입 바디라인
 더욱 날카롭게 다듬어낸 비율과 포르쉐 디자인 DNA에 힘입어 마칸 일렉트릭은 더욱 역동적이고 지배적인 이미지를 갖추고 있다. 스타일 포르쉐 총괄 마이클 마우어 (Michael Mauer)는 “마칸 일렉트릭을 통해, 순수 전기차 라인업에서도 확고한 제품 정체성을 갖춘 첫 포르쉐 모델을 선보이게 됐다”며, “뚜렷한 브랜드 정체성을 지닌 마칸 일렉트릭은 두말할 나위 없이 포르쉐 라인업의 일부인 모델로, 포르쉐 특유의 차체 비율을 더욱 발전시켜 전기차라는 새로운 도전에 최적화해 적용했다”고 말했다. 그는 또한, “이번 디자인은 마칸 일렉트릭의 스포티하면서도 현대적이고 역동적인 외관을 더욱 돋보이게 해주며, 일렉트릭 모델 이후에도 동급을 대표하는 마칸의 스포츠카 본능은 여전히 유효할 것이다”라고 강조했다.
 보닛의 얕은 굴곡과 뚜렷이 두드러진 윙은 심지어 정지해 있을 때도 길이 4,784mm, 너비 1,938mm, 높이 1,622mm의 SUV에 다이내믹한 이미지를 안겨준다. 마칸 일렉트릭에는 최대 22인치 휠을 장착할 수 있는데 이 경우 앞뒤 타이어 사이즈는 서로 다르다. 이전 모델(2,893mm)보다 86mm 늘어난 휠베이스는 짧은 앞뒤 오버행과 조화를 이룬다. 헤드라이트는 두 부분으로 나눠진다. 4 포인트 주간 주행등을 내장형으로 적용해 차체 너비를 강조하는 상부의 평면 라이트가 한 부분을 구성하고, 옵션인 매트릭스 LED 기술을 탑재한 메인 헤드라이트 모듈이 나머지 한 부분으로서 살짝 낮은 위치에 자리한다.
 포르쉐 특유의 플라이라인은 평평한 리어 윈도우와 일체형 유닛을 형성한다. 이는 독특한 측면 블레이드를 갖춘 프레임리스 도어와 결합해 날렵하면서 스포티한 디자인을 만들어낸다. 강력하게 두드러진 숄더 라인은 차체 후면부에 강인한 이미지를 선사한다. 포르쉐 로고는 3D 라이트 스트립의 중앙에 자리 잡는다.
 
 주행가능거리 확대 위한 공기역학기술
 포르쉐는 고유의 디자인 DNA를 첨단 공기역학기술과 결합해 주행가능거리를 최적화한다. 0.25의 공기저항계수를 실현한 포르쉐 액티브 에어로다이내믹(PAA) 덕분에 마칸 일렉트릭은 현재 시장에서 가장 뛰어난 유선형 바디라인을 지닌 SUV 중 하나로 꼽힌다. 마칸 일렉트릭에 적용한 이 같은 공기역학기술은 주행가능거리를 늘려줄 뿐 아니라 전력 소모도 줄여준다. PAA 시스템은 어댑티브 리어 스포일러와 프런트 에어 인테이크의 액티브 쿨링 플랩, 완전히 밀폐한 차체 하부의 개폐형 커버 등을 모두 포함한다. 헤드라이트 모듈 아래의 에어 커튼과 높이를 낮춘 프런트 엔드는 공기 흐름을 최적화한다. 또한 차체 후면부에서는 수평으로 다듬어낸 가장자리와 비스듬히 배치한 디퓨저가 강력한 공기역학 효율성을 보장한다.
 
 두 개의 러기지 컴파트먼트와 더욱 넉넉한 실내공간
 마칸 일렉트릭은 일상생활에서 편리한 높은 수준의 실용성과 고품질 장비, 그리고 넓은 실내 구성을 모두 충족시키는 퍼포먼스 SUV이다. 특히 전동화로 인해 마칸 일렉트릭의 트렁크 용량은 더욱 커졌다. 트림과 탑재한 사양에 따라 2열 시트 뒤쪽의 트렁크 용량은 최대 540L까지 늘어난다. 또한 보닛 아래에는 84리터 용량의 두 번째 수납공간인 ‘프렁크’도 있다. 이 둘을 합친 전체 수납공간은 이전 모델 대비 127리터나 늘어났다. 여기에 2열 시트 등받이를 완전히 접으면 차체 뒤쪽 수납공간 용량은 1,348리터까지 커진다. 2,000kg에 이르는 최대 견인중량은 마칸 일렉트릭의 실용성을 한층 더 높여준다.
 트림과 사양에 따라 운전석과 조수석의 시트 포지션은 이전보다 최대 28mm 낮아지며, 레그룸이 늘어난 2열 시트의 포지션도 최대 15mm 내려갔다. 일체형 블랙 패널이 넓게 펼쳐진 콕핏을 더욱 강조하는 실내는 두말할 나위 없이 포르쉐 그 자체다. 센터 콘솔 디자인은 퍼포먼스에 초점을 맞춘 낮은 포지션을 한껏 강조한다. 또한 넓은 윈도우 면적은 밝고 개방적인 느낌을 준다. 최신 디지털 유저 인터페이스를 갖추는 동시에 실내온도 조절장치와 에어컨 등 자주 쓰는 장비는 편의성을 고려해 아날로그 타입으로 남겨두었다. 세심하게 디자인한 운전석과 도어 스트립에는 일체형 LED 조명이 자리한다. 이 LED 라이트 스트립은 앰비언트 라이트 역할은 물론, 탑승자와 교감하는 역할도 함께 수행한다. 즉, 상황에 따라 승차를 반기는 웰컴 기능과 충전 과정 표시, 또는 운전자 보조 시스템과의 연계 등 각종 정보와 경고 안내도 제공한다. 마칸 일렉트릭에 적용한 각종 장비는 높은 수준의 커스터마이징을 가능하게 해준다.
 포르쉐는 또한 더욱 많은 친환경 소재의 적용을 목표로 하고 있다. 순수 전기차인 마칸 일렉트릭의 인테리어 일부 부품은 일정 비율의 친환경 소재를 사용하고 있다.
 
 드라이버 익스피리언스: 첨단 IT 기술과 최신 인포테인먼트 시스템
 마칸 일렉트릭은 독립적인 12.6인치 디스플레이와 커브드 인스트루먼트 클러스터, 10.9인치 센터 디스플레이 등 최대 세 개의 스크린을 탑재한 최신 디스플레이 시스템과 오퍼레이션 구성을 갖추고 있다. 또한 처음으로 동승자도 옵션인 조수석 전용 10.9인치 스크린을 통해 각종 정보를 보거나 인포테인먼트 시스템 조작, 또는 비디오 스트리밍 콘텐츠를 시청할 수 있다. ‘포르쉐 드라이버 익스피리언스(Porsche Driver Experience)’에는 최초로 증강현실기술을 적용한 헤드업 디스플레이도 포함된다. 내비게이션 화살표와 같은 가상의 시각적 요소들이 실제 주행 환경과 매끄럽게 통합된다. 운전자에게는 전방 10미터 위치에 보여지며, 이는 87인치 디스플레이의 크기와 일치한다.
 신형 인포테인먼트 시스템은 안드로이드 운영체제(OS)를 기반으로 한다. 또한, 마칸 일렉트릭의 포르쉐 커뮤니케이션 매니지먼트(PCM)는 제어 성능을 한 단계 끌어올렸다. 예를 들어, “헤이 포르쉐” 음성보조장치가 충전소를 포함한 경로를 가장 빠른 속도로 안내한다. 새로운 포르쉐 앱 센터(Porsche App Centre)에서는 승객들이 인기 있는 앱에 직접 접속해 이를 마칸 일렉트릭에 바로 다운 받아 설치할 수 있다.
 
 리어 액슬 스티어링 및 2밸브 댐퍼를 갖춘 최초의 마칸
 포르쉐는 고유의 포르쉐 드라이빙 다이내믹과 특징적인 조향감에 중점을 두고 마칸 일렉트릭을 개발했다. 마칸 제품 라인 부사장 요르크 케르너는 “마칸 일렉트릭은 인상적인 드라이빙 다이내믹과 조향감각뿐 아니라 스포티한 시트 포지션과 낮은 무게 중심 덕분에 실제 스포츠카의 느낌을 전달한다"고 말했다.
 마칸 4와 마칸 터보는 모두 사륜구동으로, 동력장치를 통해 두 개의 전기 모터를 거의 실시간으로 제어한다. 전자제어식 포르쉐 트랙션 매니지먼트(ePTM)는 기존 사륜구동 시스템보다 약 다섯 배 빠르게 작동하며 슬립이 일어나더라도 100분의 1초 이내에 반응할 수 있다. 또한, 구동력 분배는 선택적 구동 프로그램에 의해 제어한다. 리어 액슬의 전자제어식 디퍼렌셜 록 시스템인 포르쉐 토크 벡터링 플러스(PTV Plus)도 마칸 터보의 트랙션, 주행 안정성 및 측면 역동성에 중요한 역할을 한다.
 에어 서스펜션(터보 기본 사양)을 탑재한 마칸 일렉트릭에는 포르쉐 액티브 서스펜션 매니지먼트(PASM) 전자식 댐핑 컨트롤이 올라간다. 이는 스틸 스프링 서스펜션에도 옵션 사양으로 제공된다. PASM은 2밸브 기술을 적용한 댐퍼도 포함한다. 더욱 확대한 댐퍼 맵 덕분에 편안한 승차감과 주행성능 사이의 스펙트럼도 한층 넓어졌다. 이는 주행 프로그램 간의 차이를 더욱 뚜렷하게 만든다.
 마칸 일렉트릭은 마칸 최초로 리어 액슬 스티어링을 탑재하고 있으며, 최대 조향각은 5˚다. 처음 선보이는 리어 액슬 스티어링은 이미 탁월한 성능을 인정받고 있는 포르쉐 프런트 액슬 스티어링의 지원을 받아 도심 주행 및 긴급 기동 시 11.1m의 작은 회전반경을 가능하게 해주는 동시에 고속 주행 때도 탁월한 주행 안정성을 제공한다. 
 지난 2014년 이후 지금까지 포르쉐는 전 세계적으로 80만 대 이상의 마칸을 판매했다. 이 같은 성공 스토리는 라이프치히 포르쉐 공장에서 탄소 중립 방식에 따라 생산하는 이 차세대 순수 전기차 모델에서도 계속 이어질 전망이다.
 마칸 일렉트릭은 올 하반기 중 고객 인도 예정이다. 마칸 4의 부가세 및 국가별 특별 사양을 포함한 독일 시장 판매 가격은 독일 현지 가격은 84,100유로, 마칸 터보의 가격은 114,600유로부터 시작한다.
 국내 출시는 올 하반기로 예정되어 있으며 출시 모델 및 가격 정보는 미정이다.

----------------------------------------

[16] [프리뷰] 제네시스 GV80 부분변경 모델 & GV80 쿠페
제네시스 브랜드(이하 제네시스)가 GV80의 부분변경 모델(이하 GV80)과 제네시스의 첫 쿠페형 SUV ‘GV80 쿠
제네시스 브랜드(이하 제네시스)가 GV80의 부분변경 모델(이하 GV80)과 제네시스의 첫 쿠페형 SUV ‘GV80 쿠페’를 공개했다.
 제네시스는 GV80와 GV80 쿠페 출시에 앞서 26일(화) 제네시스 수지에서 ‘제네시스 GV80·GV80 쿠페 미디어 프리뷰’ 행사를 갖고 국내 미디어에 실차를 처음 선보였다.
 GV80는 지난 2020년 1월 출시 이후 글로벌 시장에서 누적 17만대 이상 판매되며 국내 럭셔리 SUV시장을 이끌어온 제네시스 브랜드의 첫 번째 SUV로 프리미엄 감성과 최첨단 기술의 완벽한 조화를 통해 차별화된 가치를 제공해 왔다.
 이번에 공개된 GV80는 3년 9개월여 만에 선보이는 부분변경 모델로, 기존 GV80의 역동적이고 유려한 디자인을 계승하는 한편 모던한 감성의 여유로운 실내공간과 새로운 모빌리티 경험을 선사할 다양한 편의사양을 탑재해 재탄생했다.
 GV80는 ▲기존차의 품격과 스타일에 럭셔리한 디테일을 더한 외관 ▲‘여백의 미’에 하이테크 감성을 더한 내장 ▲편안한 운전경험을 제공하는 안전·편의사양 등이 특징이다.
 이날 제네시스는 브랜드 첫 쿠페형 SUV인 GV80 쿠페도 함께 공개했다.
 GV80 쿠페는 ‘역동적인 우아함(Athletic Elegance)’이라는 제네시스 브랜드의 디자인 철학을 기반으로 역동성을 극대화한 럭셔리 SUV로 올해 4월 뉴욕에 위치한 제네시스 하우스에서 콘셉트 모델이 공개된 이후 존재감 있는 디자인으로 전 세계 고객들의 많은 관심을 받아왔다.
 GV80 쿠페는 기본차의 우아함과 강인함을 계승하면서 ▲역동적이고 과감한 실루엣의 외관 ▲하이테크하고 스포티한 감성이 구현된 내장 ▲415마력의 가솔린 3.5 터보 48V 일렉트릭 슈퍼차저(e-S/C) 엔진 추가 운영 ▲쿠페만의 차별화된 디자인·성능 적용 등으로 다이내믹하고 스포티한 감성을 극대화한 것이 특징이다.
 제네시스 CBO(Chief Brand Officer) 그레이엄 러셀(Graeme Russell) 상무는 이날 행사에서 “GV80와 GV80 쿠페를 제네시스 라인업에 새롭게 추가한 오늘은 제네시스 브랜드 성장에 중요한 이정표를 세우는 날”이라며 “럭셔리의 경계가 끊임없이 재정의되고 있는 요즘 GV80와 GV80 쿠페를 통해 역동적이고 진화하는 고객들의 니즈에 응답할 수 있을 것”이라고 전했다.
 
 ■ 기존차의 품격과 스타일에 럭셔리한 디테일을 더해 우아한 도심형 SUV 완성
 GV80의 외관은 완성도 높은 기존 GV80 디자인의 품격과 스타일은 계승하면서 럭셔리한 디테일을 더해 고급감을 높인 것이 특징이다.
 전면부 [2]크레스트 그릴에는 이중 메쉬 구조의 라디에이터 그릴을 적용하고 기존보다 코너라인을 부드럽게 다듬어 정교한 이미지를 구현했다. 제네시스의 상징인 두 줄 헤드램프는 [3]MLA(Micro Lens Array) 기술을 탑재한 램프로 재탄생해 첨단 기술과 디자인의 완벽한 하모니를 보여준다. [2: 제네시스의 패밀리룩이자 상징인 방패 형상의 그릴 ] [3: 초정밀 제조기술로 구현한 얇은 두께의 투 라인 헤드램프로 작은 크기의 램프로 헤드 램프의 광량을 낼 수 있는 최첨단 기술]
  아울러 넓은 형상의 스키드 플레이트를 적용한 전면 범퍼는 단단하고 강인한 스포츠 SUV 이미지를 구현하며, [4]기요셰(Guilloché) 패턴이 각인된 신규 엠블럼은 고급스러움을 강조한다. [4: 기계로 정밀하게 새긴 반복되는 장식 모양 ]
  GV80에 새롭게 적용된 크롬라인은 전면 범퍼에서부터 측면을 지나 후면 범퍼까지 이어져 파워풀한 캐릭터를 완성한다.
 또한 마감을 다르게 처리한 스포크 2개를 교차해 멀티스포크 느낌을 표현한 20인치 신규 휠과 제네시스의 두줄 패턴을 재해석한 22인치 신규 휠은 안정적이면서도 세련된 느낌을 구현한다.
 후면부는 히든 타입 머플러를 적용해 하단에 머플러를 노출하는 대신 제네시스의 크레스트 그릴의 디자인에서 착안한 V형상을 크롬 재질로 적용해 미래지향적인 이미지를 완성한다.
 리어 범퍼 하단은 슬림한 바디 컬러로 마감해 와이드하고 안정적인 이미지와 함께 볼드한 이미지를 준다.
 제네시스의 외장 컬러는 신규 컬러인 스토르 그린(유광/무광)을 포함하여 총 12종으로 운영될 예정이다.
 
 ■ ‘여백의 미’에 하이테크 감성을 더해 럭셔리 경험을 선사하는 실내 공간
 GV80의 실내는 한국적인 ‘여백의 미’에 하이테크 감성을 더해 고차원의 럭셔리 경험을 선사하는 공간으로 탄생했다.
 제네시스는 고객의 일상에 여유로운 공간과 최상의 가치를 제공하는 것을 목표로 GV80의 실내를 디자인했다.
 GV80는 편안하면서도 깨끗한 느낌을 강조한 수평형 레이아웃에 클러스터와 AVN 화면이 하나로 연결된 27인치 통합형 와이드 디스플레이를 적용해 세련된 첨단 공간의 이미지를 연출했다.
 센터페시아는 심리스한 디자인을 적용해 고급스러운 감성을 더하는 한편 터치 타입 공조 장치를 적용해 조작감을 개선하고 편의성을 높였다.
 크리스탈 디자인을 적용한 전자식 변속 다이얼(SBW)과 통합 컨트롤러는 편안한 그립감을 제공하는 동시에 시각적 고급감을 극대화한다.
 또한 ▲제네시스 신규 엠블럼이 적용된 혼 커버 ▲투 톤 컬러의 스티어링 휠 ▲가죽, 알루미늄, 리얼 우드 등 다양한 고급 소재를 적용한 크래시 패드와 센터 콘솔 ▲신규 페달 디자인 등 소재 고급화와 디자인 개선을 통해 실내 공간의 품격을 높였다.
 이외에도 ▲스마트폰 무선충전 트레이 시인성 개선 ▲콘솔 컵홀더 사이즈 증대 ▲노브 타입 볼륨/튠 조정 버튼 등 소비자 니즈를 디테일하게 반영해 사용성을 강화했다.
 GV80는 ▲어스브라운 ▲보르도브라운 ▲글래이셔 화이트 등 신규 3종을 포함한 총 5종의 내장 컬러로 운영된다.
 
 ■ GV80 쿠페, 역동적이고 과감한 실루엣으로 쿠페형 SUV의 압도적인 존재감 표출
 이날 함께 선보인 GV80 쿠페는 다양한 라이프스타일을 염두에 두고 실용성과 스포티함을 결합시켜 탄생한 고성능 감성의 쿠페형 SUV다.
 GV80 쿠페는 기본차의 디자인과 성능에 쿠페 DNA를 더한 것이 특징으로 상반된 요소들의 완벽한 조화를 통해 성능이 뛰어나면서도 감성적인 차량을 개발하겠다는 제네시스의 의지를 온전히 함축한 모델이다.
 GV80 쿠페의 외관은 완벽한 균형과 유려한 디자인에 역동적이고 과감한 실루엣을 구현한 것이 특징이다.
 전면부 헤드램프에는 GV80와 마찬가지로 MLA(Micro Lens Array) 타입 LED 램프가 적용된다. 크레스트 그릴에는 ‘더블 레이어드 지-매트릭스(Double Layered G-Matrix)’ 패턴의 라디에이터 그릴을 적용함으로써 고성능 이미지를 강조했다.
 또한 확장된 에어 인테이크와 액티브 에어플랩 그리고 네 개의 에어 벤트는 엔진룸 냉각을 위한 최적의 공기흐름을 만드는 동시에 공격적인 프런트 범퍼 디자인을 완성하며 쿠페 SUV만의 대담한 매력을 돋보이게 한다.
 측면부는 금방이라도 질주할 것 같은 날렵한 프로파일이 인상적이다. 차체를 가로지르는 아치형 라인인 ‘파라볼릭 라인(Parabolic Line)’과 낮고 완만하게 떨어지는 루프 라인의 완벽한 조화는 강인하고 다이내믹한 스타일의 외관 디자인을 완성한다.
 아울러 ▲미끄러질듯 유려한 루프라인을 따라 디자인된 루프랙 ▲날렵한 형태의 윈도우 라인 ▲스포크가 강조된 쿠페 전용 20, 22인치 신규 휠은 스포티한 측면 스타일을 완성하는 요소다.
 후면부는 ▲LED 면 발광 리어 콤비 램프 ▲테일 게이트에 와이드한 일체형 보조 제동등을 적용해 차별화된 디자인을 보여주며 중앙부를 하향한 스타일의 리어 스포일러는 스포티함을 더한다.
 또한 실버와 블랙 투 톤의 스포티한 리어 범퍼와 크레스트 그릴 형상의 듀얼 트윈 머플러의 조화는 고성능 쿠페형 SUV 이미지를 연출한다. (※듀얼 트윈 머플러는 가솔린 3.5터보 48V 일렉트릭 슈퍼차저 모델 限, 2.5터보 및 3.5터보 모델은 트윈 머플러 적용)
 한편 GV80 쿠페는 쿠페 전용 색상인 베링 블루를 포함한 총 13종의 외장 컬러로 운영된다.
 
 ■ GV80 쿠페, 스포티한 감성을 담은 전용 패키지 운영 … 경쟁력 있는 공간성 확보
 GV80 쿠페의 실내는 쿠페만의 스포티한 감성을 느낄 수 있는 전용 디자인을 적용했다.
 투 톤 컬러의 D컷 스티어링 휠은 스포티하고 세련된 실내 이미지를 구현하고 ▲유니크한 패턴의 카본 가니쉬 ▲쿠페 전용 패턴과 스티치를 적용한 시트는 다이내믹한 주행 감성을 제공한다.
 또한 브레이크와 가속 페달에 적용된 메탈은 고성능 감성을 극대화한다. (※가솔린 3.5터보 48V 일렉트릭 슈퍼차저 모델 限)
 GV80 쿠페는 총 6종의 쿠페 내장 패키지 중 선택하여 개성있는 공간을 연출할 수 있다.
 한편 GV80 쿠페는 ▲엔진룸, 샤시 등 레이아웃 최적화 ▲후석 리클라이닝 기능 적용 등으로 경쟁력 있는 실내 거주 공간을 확보했으며 ▲트렁크 패키지 최적화 ▲접이식 러기지 쉘프 적용으로 넉넉한 적재 공간을 확보하는 등 후면으로 갈수록 루프가 날렵하게 내려오는 쿠페 스타일임에도 불구하고 충분한 공간성과 수납성을 확보했다.
 
 ■ 3.5 터보 48V 일렉트릭 슈퍼차저 엔진, 고성능 감성의 특화사양 적용
 제네시스는 GV80를 ▲최고출력 304마력(ps), 최대토크 43.0(kgfㆍm)의 가솔린 2.5 터보 ▲최고출력 380마력(ps), 최대토크 54.0(kgfㆍm)의 가솔린 3.5 터보 등 2개의 엔진 라인업으로 운영한다.
 GV80 쿠페는 기본차 라인업에 더해 디자인에 걸맞는 다이내믹한 주행 성능을 제공하기 위한 가솔린 3.5 터보 48V 일렉트릭 슈퍼차저(e-S/C) 엔진을 신규로 추가해 3개 라인업으로 운영한다.
 GV80 쿠페에 신규 적용되는 가솔린 3.5 터보 48V 일렉트릭 슈퍼차저 엔진은 낮은 엔진 회전(rpm) 영역대에서 모터를 통해 압축시킨 공기를 한 번 더 압축시켜 공급함으로써 3.5 터보 엔진 대비 최대 토크 시점을 앞당겨 저∙중속에서의 가속 응답성을 높여준다.
 가솔린 3.5 터보 48V 일렉트릭 슈퍼차저 엔진은 기존 3.5 터보 엔진 모델 대비 35마력이 향상된 최고출력 415마력(ps), 최대토크 56.0(kgfㆍm)의 힘을 자랑하며 보다 여유로운 동력성능을 제공한다.
 GV80와 GV80 쿠페는 ▲전방 노면 정보를 사전에 인지, 적합한 서스펜션 제어로 탑승객에게 최적의 승차감을 제공하는 프리뷰 전자제어 서스펜션 ▲ 노면별 주행 상황에 맞는 엔진 마운트 제어를 통해 주행 진동을 저감시키고 승차감을 향상시키는 2세대 엔진 마운팅 컨트롤 유닛(EMCU;Engine Mounting Control Unit) ▲고속 주행 중 강풍 발생시 조향 및 제동 제어를 이용해 고속 주행 안정성을 향상시키는 횡풍 안정성 제어 ▲인공지능이 노면을 판단하여 적합한 주행 모드를 자동으로 선택하는 오토 터레인 모드 등 차별화된 첨단 주행 신기술이 적용돼 편리한 주행안정성과 안락한 승차감을 제공한다.
 또한 ▲흡음 타이어 적용 ▲흡차음재 보강 ▲테일 게이트 차음 성능 개선 등으로 소음경로를 차단해 동급 최고 수준의 정숙성도 놓치지 않았다.
 한편 GV80 쿠페는 주행 감성 및 성능을 체감할 수 있는 사양으로 ▲고배기량 스포츠 쿠페의 배기음을 재연한 액티브 사운드 디자인(ASD) ▲운전자의 희망에 따라 브레이크 페달의 응답성을 조정할 수 있는 플렉스 브레이크를 적용했다.
 또한 GV80 쿠페 3.5 터보 48V 일렉트릭 슈퍼차저 모델에는 ▲한계 주행에 특화된 주행 모드인 ‘스포츠+(스포츠 플러스)모드’ ▲차량의 성능을 극한으로 시험하고자 하는 고객들을 위한 런치 컨트롤 ▲오일 온도, 토크, 터보압을 표시해주는 고성능 게이지 등 고성능 감성의 특화 사양을 적용해 민첩하고 다이내믹한 주행 경험이 가능하도록 했다.
 ■ 고객 편의·안전 신규 사양 추가로 편안한 운전 경험 제공
 GV80·GV80 쿠페는 기존 GV80의 높은 상품성에 다양한 편의·안전 사양을 추가로 탑재해 제네시스의 럭셔리 SUV에 걸맞은 상품성을 갖췄다.
 제네시스는 진보된 고객 경험을 제공하는 첨단 기능으로 ▲각 열의 온도, 모드, 풍량을 각각 독립적으로 제어할 수 있는 독립제어 풀오토 에어컨 ▲디지털키 2 ▲실내 지문 인증 시스템 ▲콘솔 암레스트 수납함 자외선 살균 기능 ▲열선 암레스트 ▲실내 향기 시스템 ▲2열 터치 타입 아웃 사이드 핸들 센서 등 전자·편의 사양을 탑재해 상품 경쟁력을 강화했다.
 이외에도 ▲후석에서 OTT 서비스를 즐길 수 있는 14.6인치 스마트 엔터테인먼트 시스템 ▲섬세하고 풍부한 사운드를 제공하는 뱅앤올룹슨 프리미엄 오디오 등 고급차에 걸맞은 인포테인먼트 시스템도 추가로 운영된다.
 GV80와 GV80 쿠페는 강력한 제동성능의 모노블럭 캘리퍼와 앞좌석 센터 에어백을 포함한 10 에어백을 기본 적용하여 안전성을 강화했다.
 또한 주행 편의 사양으로 ▲차량 후방 시계를 디스플레이로 표시하는 디지털 센터 미러(DCM) ▲화질, 녹화시간 등이 향상된 빌트인캠 2 ▲스티어링 휠 터치만으로 ADAS 경고 해제가 용이한 직접식 그립감지 시스템(HOD) 등이 신규 적용되었으며 ▲차로 유지 보조 2(LFA 2) ▲전방 충돌방지 보조 2(FCA 2) ▲후측방 충돌방지 보조(BCA) ▲후방 교차 충돌방지 보조(RCCA) ▲원격 스마트 주차 보조 2(RSPA 2) ▲고속도로 주행 보조 2(HDA 2) ▲전방/측방/후방 주차 충돌방지 보조(PCA-F/S/R) 등 주행 환경을 스스로 판단하고 능동적으로 대처해 사고를 막고 주행 편의를 높이는 첨단 운전자 지원 시스템을 적용해 고객이 매 순간 안전하고 편안한 주행을 할 수 있도록 했다.
 한편 제네시스는 10월 14일(토)부터 22일(일)까지 제네시스 수지에서 특별전시를 진행하고 10월 4일(수)부터 13일(금)까지 부산국제영화제에 GV80·GV80 쿠페를 전시할 예정이다.
 
 제네시스는 GV80와 GV80 쿠페 출시를 통해 다양한 라이프 스타일을 충족시키는 제네시스 라인업을 완성하고 독창적인 한국 럭셔리 브랜드로서 한 단계 더 발전할 수 있는 계기를 마련할 계획이다.
 제네시스는 10월 11일(수)부터 GV80와 GV80 쿠페 판매에 돌입할 예정이다.

----------------------------------------

[17] [프리뷰] 포르쉐 카이엔 S E-하이브리드
포르쉐가 럭셔리 SUV 시리즈의 세 번째 플러그인 하이브리드 모델을 공개하며 신형 카이엔 하이브리드 라인 포트폴리오를 확장한다. 포르쉐는
포르쉐가 럭셔리 SUV 시리즈의 세 번째 플러그인 하이브리드 모델을 공개하며 신형 카이엔 하이브리드 라인 포트폴리오를 확장한다. 포르쉐는 카이엔 E-하이브리드와 카이엔 터보 E-하이브리드 사이에 위치하는 신형 카이엔 S E-하이브리드를 공개한다고 밝혔다.
 카이엔 S E-하이브리드는 카이엔 시리즈의 세 번째 플러그인 하이브리드 모델로 일상적인 사용성과 퍼포먼스의 정교한 밸런스에 초점을 맞췄다. SUV와 SUV 쿠페 두 개 바디 타입으로 이용 가능하며, 최근 부분 변경을 통해 완전히 새로워진 3세대 카이엔의 균형 잡힌 드라이빙 다이내믹과 편의성 및 효율성을 그대로 제공한다. 신형 카이엔의 하이브리드 테크놀로지와 인텔리전트 에너지 매니지먼트 덕분에 더욱 향상된 전기 주행 거리와 짧아진 충전 시간이 특징이다.
 
 360마력(PS)의 3리터 V6 터보 엔진과 176 마력(PS)의 전기 모터를 탑재해, 총 519마력(PS)의 시스템 출력과 76.5 kg∙m의 시스템 토크를 발휘한다. 정지 상태에서 100 km/h까지 가속하는데 4.7초가 소요되며, 최고 속도는 263km/h다.
 신형 카이엔 S E-하이브리드에 기본 사양으로 탑재되는 어댑티브 에어 서스펜션은 향상된 성능과 주행 편의성을 제공한다. 혁신적인 2 챔버 2 밸브 테크놀로지가 적용되어, 안락한 승차감부터 역동적인 주행에 적합한 단단한 승차감까지 이전 세대보다 더욱 넓어진 주행 스펙트럼을 자랑한다. 이와 동시에 현행 카이엔 세대의 최적화된 하이브리드 시스템의 이점을 모두 갖췄다. 25.9 kWh 배터리 용량으로 최대 90km의 순수 전기 주행(EAER City 기준)이 가능해 배기가스 배출 없이 일상적인 도심 주행이 가능하다. 최대 11 kW 출력의 새로운 온보드 AC 충전기로 2시간 30분 이내에 완전 충전이 가능하다.
 
 신형 카이엔 S E-하이브리드는 익스테리어 패키지로 실버 컬러, 쿠페는 블랙 컬러를 선택할 수 있다. 기본 사양의 매트릭스 LED 헤드라이트는 야간 주행 시 안전성과 편의성을 지원하며, HD 매트릭스 LED 헤드라이트는 옵션 선택 가능하다. 이 밖에도 20 인치 카이엔 S 휠과 브러시드 스테인리스 스틸 소재의 두 개 트윈 테일파이프를 포함한 배기 시스템이 기본으로 장착된다.
 인테리어는 14방향 컴포트 시트, 원하는 주행 모드 선택이 가능한 모드 스위치를 포함한 스포츠 크로노 패키지, 스테인리스 스틸 소재의 페달 패드, 그리고 실버쉐이드 컬러가 적용된 디아마르(Diamar) 인테리어 패키지를 기본 사양으로 제공한다. 이 밖에도, 미세입자 및 유해 물질을 걸러내는 새로운 공기 정화 시스템과 마이 포르쉐 앱(My Porsche App)을 통해 애플 카플레이의 신규 기능을 포함한 부가 기능 이용이 가능하다. 새로운 인-카 비디오(In-Car Video) 기능을 포함한 조수석 디스플레이는 옵션으로 제공된다.
 
 신형 카이엔 S E-하이브리드, 카이엔 S E-하이브리드 쿠페의 국내 판매 가격은 부가세를 포함해 각각 1억 5,610만원, 1억 6,250만원으로 내년 상반기경 출시될 예정이다.

----------------------------------------

[18] [프리뷰] 현대 디 올 뉴 싼타페
현대자동차는 대표 중형 SUV인 ‘디 올 뉴 싼타페(The all-new SANTA FE, 이하 신형 싼타페)’의 디자인을 18일(화) 처음으로 
현대자동차는 대표 중형 SUV인 ‘디 올 뉴 싼타페(The all-new SANTA FE, 이하 신형 싼타페)’의 디자인을 18일(화) 처음으로 공개했다.
 이번에 공개한 신형 싼타페는 2018년 4세대 출시 이후 5년만에 새롭게 선보이는 5세대 모델로, 자연과 도시를 연결하는 1세대 싼타페의 디자인 콘셉을 계승하는 동시에 새로운 변화를 통해 도심과 아웃도어 라이프 스타일에 최적화된 디자인으로 완성됐다.
 현대차는 견고하면서도 섬세한 디테일을 살린 디자인과 테일게이트의 개방감에서 이어지는 넓은 실내 공간을 갖춘 신형 싼타페를 앞세워 고객들에게 중형 SUV의 새로운 가치를 제시한다는 계획이다.
 
 ■ 강인하고 독창적인 외관 디자인으로 존재감 극대화
 신형 싼타페의 외관은 박시(Boxy)한 형태의 강인한 이미지를 바탕으로 긴 휠베이스와 넓은 테일게이트에서 비롯된 유니크한 실루엣이 강렬한 존재감을 드러낸다.
 현대차는 신형 싼타페에 엠블럼을 아이코닉한 형상으로 재해석한 H 형상의 디자인을 곳곳에 반영했다.
 가장 눈길을 끄는 디자인은 차량 전면과 후면에 있는 H 라이트다. 전면에는 헤드램프와 좌우 헤드램프를 수평으로 길게 연결하는 램프에 적용돼 와이드한 스탠스를 구현한다. 후면에는 리어램프에 H 라이트를 반영해 전면과 통일감을 주는 동시에 싼타페만의 차별화된 매력을 선보인다.
 
 또한 H 라이트는 H 모티브의 전면 범퍼 디자인, 디테일을 살린 그릴 패턴과 조화를 이루며 시각적인 완성도를 높이고, 높은 후드와 대담하고 날카로운 펜더의 볼륨감은 신형 싼타페 전면의 웅장함을 극대화 시킨다.
 측면은 대형 테일게이트를 중심으로 공간에 의해 재정의된 독창적인 타이폴로지(유형)가 인상적이며 대담한 루프라인과 날카롭게 디자인된 휠 아치, 길어진 전장과 짧아진 프런트 오버행, 21인치 휠 등이 어우러져 견고한 느낌을 준다.
 후면은 존재감을 발휘하는 H 라이트와 함께 깨끗하고 단단한 이미지를 통해 절제된 조형미를 강조했다.
 ■ 대형 테일게이트와 넓은 실내 공간으로 동급 최고 수준 공간성 확보
 신형 싼타페의 실내는 언제 어디서든 아웃도어 라이프를 즐길 수 있는 넉넉한 거주 공간을 자랑하며 수평과 수직 이미지를 강조한 레이아웃으로 외장과 자연스럽게 어우러질 수 있도록 디자인했다.
 
 신형 싼타페에는 실내 디자인의 공간성과 개방감을 외장까지 확장하는 테라스 콘셉의 대형 테일게이트가 적용됐다.
 고객 가치가 가장 집약되는 대형 테일게이트 공간은 넓은 실내 공간과 함께 테라스에 있는 듯한 새로운 경험을 가능하게 해주며 2열과 3열 시트를 완전히 접을 경우 동급 최고 수준의 실내 공간을 제공한다.
 또한 신형 싼타페의 실내에도 H 형상의 디자인을 대시보드 전면, 송풍구 등에 반영해 외장과 조화를 이루는 동시에 개방감을 높였으며 현대차 로고를 모티브로 빛이 퍼져 나가는 모습을 연상시키는 시트 패턴을 통해 유니크한 감성을 살렸다.
 
 여기에 밝은 컬러의 시트와 헤드라이닝으로 한층 더 넓은 공간감을 연출했으며 부드러운 터치감을 살린 우드 패턴 가니시와 섬세한 자수가 적용된 나파가죽 시트를 통해 신형 싼타페만의 차별화되고 정제된 고급감을 구현했다.
 아울러 파노라믹 커브드 디스플레이, 듀얼 스마트폰 무선충전 등 고객을 배려한 다양한 사양들은 하이테크하고 섬세한 이미지를 보여준다.
 파노라믹 커브드 디스플레이는 각각 12.3인치의 디지털 클러스터와 인포테인먼트 시스템으로 구성된 디스플레이를 곡선 형태로 연결해 운전자의 시인성을 높여주며 고급스러운 분위기를 연출한다.
 
 듀얼 스마트폰 무선충전은 차량 내에서 스마트폰 2대를 무선으로 고속 충전하는 시스템으로 현대차 최초로 적용됐다.
 이 밖에도 도어트림 가니쉬 하단, 크래쉬 패드 가니쉬, 커브드 디스플레이 하단 등에 적용된 무드램프는 안락한 실내 공간을 만들어 준다.
 신형 싼타페는 다양한 친환경 소재를 사용해 지속가능성을 구현하고자 했다. 스웨이드 헤드라이너, 바닥 매트, 2열과 3열 시트백에 재활용 플라스틱을 활용한 소재를 적용했으며, 크래시 패드, 도어 트림 커버 등은 친환경 인조가죽을 사용해 제작했다.
 
 현대디자인센터장 이상엽 부사장은 “신형 싼타페는 도심의 일상과 차박, 캠핑 등의 아웃도어 라이프를 넘나드는 SUV”라며, “테라스 콘셉의 테일게이트 공간을 기반으로 한 SUV의 강인함과 섬세한 고객 경험을 반영해 프리미엄 라이프 스타일을 선사할 것”이라고 밝혔다.
 한편, 현대차는 오는 8월 10일 온라인을 통해 신형 싼타페의 주요 사양, 제원 등을 최초로 공개할 계획이다.

----------------------------------------

[19] [프리뷰] 현대 아이오닉 5 N
현대자동차의 고성능 브랜드 N은 13일(목) 영국 최대 자동차 축제인 굿우드 페스티벌 오브 스피드(Goodwood Festival of Speed)
현대자동차의 고성능 브랜드 N은 13일(목) 영국 최대 자동차 축제인 굿우드 페스티벌 오브 스피드(Goodwood Festival of Speed)에서 아이오닉 5 N(IONIQ 5 N, 아이오닉 파이브 엔)을 전 세계에 최초 공개했다.
(※ 월드프리미어 생중계 영상 링크: https://www.youtube.com/@hyundainworldwide)
 아이오닉 5 N은 과거 유산 계승을 통해 유연한 전동화를 적극 추진하는 현대차의 핵심 전동화 전략 ‘현대 모터 웨이(Hyundai Motor Way)’의 실행을 알리는 상징적인 모델로, 현대차의 첨단 전동화 기술을 집약해 주행 성능을 극한으로 끌어올린 N 브랜드 최초의 고성능 전기차다.
 아이오닉 5 N은 고성능 사륜구동 시스템을 바탕으로 전∙후륜 모터 합산 478kW(650마력, 부스트 모드 기준)의 최고 출력과 770Nm(78.5kgf·m, 부스트 모드 기준)의 최대 토크를 자랑하며, 84.0kWh의 고출력 배터리와 고성능 EV 특화 열관리 제어 시스템 등 다양한 고성능 전기차 N 전용 기술들을 적용해 압도적인 주행성능을 갖춘 것이 특징이다.
 N 브랜드는 2015년 출범해 2017년 N 브랜드 첫 모델인 ‘i30 N(아이써티 엔)’을 출시하며 운전의 즐거움을 고객에게 선사해 왔고, 이번 아이오닉 5 N을 통해 고성능 전기차 시장에 첫 발을 내딛었다.
 현대차는 지금까지 수많은 모터스포츠 경기에 참가하며 쌓아 올린 경험과 내연기관 N 고성능 차량의 기술력을 바탕으로 고성능 차량용 서스펜션, 브레이킹 시스템 등을 개발해 왔으며, 전용 전기차를 통해 BMS(Battery Management System), 열관리, 회생제동 등 다양한 전동화 기술을 발전시켜 왔다.
 현대차는 과거부터 축적해온 최고 수준의 기술을 아이오닉 5 N에 적용해 전동화 시대에도 변치 않는 운전의 즐거움과 주행감성을 제공하고, 고성능 전기차라는 새로운 영역을 개척해 전기차 시장에서 리더십 포지션을 확고히 할 계획이다.
 장재훈 현대차 사장은 “고성능 브랜드 N은 현대차 기술력의 중심으로 현대차 전체의 경쟁력을 끌어올리고 있다”며 “N 브랜드의 기술력과 모터스포츠 경험을 바탕으로 개발한 고성능 전기차 아이오닉 5 N은 과거로부터 내려오는 현대차의 유산을 계승하며 전기차 시장의 판도를 바꿔 나갈 것”이라고 말했다.
 아이오닉 5 N은 N 브랜드의 모터스포츠 기반 노하우에 RN22e, N Vision 74 등 전동화된 롤링랩(Rolling Lab)을 통해 얻은 기술을 더해 N 브랜드가 추구하는 3대 핵심 요소인 ▲코너링 악동(Corner Rascal, 곡선로 주행능력) ▲레이스 트랙 주행능력(Race Track Capability) ▲일상의 스포츠카(Everyday Sports Car)를 모두 갖췄다.
 
 ■ 모터스포츠 기반 기술로 짜릿한 코너링을 선사하는 코너링 악동
 아이오닉 5 N은 차체 강성을 강화하고 모터스포츠 경험을 기반으로 개발한 기술을 적용해 날카로운 코너링 성능을 선사한다.
 현대차는 아이오닉 5 N에 ‘전륜 스트럿 링’, ‘서브프레임 스테이’ 등을 적용해 전반적인 차체 강성을 강화했으며 후륜 휠하우스 안쪽의 차체를 보강해 기존 아이오닉 5 대비 비틀림 강성을 11% 증대시켰다.
 또한 현대차 최초로 전동화 시스템(PE, Power Electric)에 유체의 관성을 활용해 노면의 충격과 전동화 시스템의 움직임을 저감하는 하이드로 마운트를 적용, 주행 중 진동을 개선함으로써 향상된 승차감과 안정적인 핸들링 성능을 확보했다.
 특히 현대차는 아이오닉 5 N에 WRC 랠리카에도 적용된 기능통합형 액슬(IDA, Integrated Drive Axle)을 전∙후륜에 모두 적용했다. 기능통합형 액슬은 휠 조인트와 허브의 일체화로 부품 수가 축소돼 중량이 절감되며, 조립 구조 단순화와 휠 베어링 횡 강성 증대로 차량 핸들링 성능을 향상시킨다.
 아이오닉 5 N은 기능통합형 액슬과 함께 21인치 경량 단조 휠을 장착해 차량의 현가장치 아래에 위치한 부품들의 무게를 의미하는 현가하질량(Unsprung mass)이 감소돼 보다 민첩한 거동이 가능하다.
 아울러 좌우 바퀴 구동력을 능동적으로 제어하는 전자식 차동 제한장치(e-LSD)를 적용해 언더스티어를 억제하고 예리하게 코너를 빠져나갈 수 있게 했으며, 전자제어 서스펜션(ECS)을 탑재해 균형잡힌 승차감과 우수한 핸들링 성능을 구현했다.
 이 밖에도 출력과 기어비1)가 증가한 랙 구동형 파워 스티어링(R-MDPS)을 통해 빠른 조향 응답성을 확보했으며, 고성능 전기차의 특성을 고려해 새로 개발된 피렐리의 고성능 광폭 타이어(275/35R21)를 적용해 아이오닉 5 N의 민첩한 주행 성능을 극대화했다. 
 1) 운전대를 한 바퀴 돌렸을 때 조향기구의 랙바(rack bar)가 ‘움직인 거리(mm)’를 의미한다.
 더욱 짜릿한 코너링을 경험할 수 있는 다양한 특화 사양도 탑재됐다.
 ‘N 페달(N Pedal)’ 모드는 트랙 주행 상황에서 회생제동을 활용해 날카로운 코너링에 도움을 주는 기능이다. 운전자가 가속 페달에서 발을 떼면 전∙후륜 구동분배비를 적절히 조절하고, 회생제동량과 모터 응답성을 높여 빠르게 감속하면서 신속한 하중이동으로 민첩하게 코너에 진입하도록 돕는다.
 ‘N 드리프트 옵티마이저(N Drift Optimizer)’는 전∙후륜에 최적의 구동력을 배분함으로써 원활한 드리프트 주행을 가능하게 하는 기능으로 선회 시 후륜 모터에 구동력을 우선 배분해 차량이 실제 조향 목표보다 안쪽으로 주행하는 현상인 ‘오버스티어(over steer)’를 유도하고, 선회 탈출 시에는 구동력을 전륜에 적절히 배분해 빠른 탈출을 돕는다.
 아이오닉 5 N에는 전∙후륜의 구동력을 운전자가 직접 분배할 수 있는 ‘N 토크 디스트리뷰션(N Torque Distribution, NTD)’도 탑재됐다. 운전자는 인포테인먼트 시스템을 통해 전∙후륜 구동력 분배비를 선택할 수 있으며 이를 통해 전륜, 후륜, 사륜구동 등 구동방식에 따라 달라지는 주행 특성을 경험할 수 있다.
 
 ■ 압도적인 동력 성능과 혁신적인 열 관리 시스템으로 완성된 레이스 트랙 주행능력
 아이오닉 5 N은 성능을 대폭 강화시킨 모터 시스템과 용량을 증대한 고출력 배터리를 기반으로 폭발적인 동력성능을 자랑한다.
 일정 시간동안 출력을 크게 높여 최대 가속 성능을 발휘하는 모드인 ‘N 그린 부스트(N Grin Boost, NGB)’ 사용 시, 아이오닉 5 N의 합산 최고출력은 478kW(650마력), 최대토크가 770Nm(78.5kgf·m)로 3.4초 만에 시속 100km까지 도달할 수 있다.
 N 그린 부스트를 사용하지 않을 때에는 최고출력 282kW, 최대토크 390Nm의 후륜 모터와 최고출력 166kW, 최대토크 350Nm의 전륜 모터가 합산 448kW(609마력)의 최고 출력과 740Nm(75.5kgf·m)의 최대토크를 발휘한다.
 아이오닉 5 N에 탑재된 고성능 후륜 모터는 2개의 인버터를 장착한 2-스테이지 모터 시스템이 적용돼 일상 주행 시에는 하나의 인버터가, 고속 주행 시에는 2개의 인버터가 모두 작동함으로써 주행 상황에 맞는 최적의 모터 출력을 발휘한다.
 이외에도 노면 상태에 따라 최적화된 성능 제어를 제공하는 ‘N 런치 컨트롤(N Launch Control)’ 기능을 적용해 운전자가 정차 상태에서 발진 시 최대 가속 성능을 사용할 수 있도록 도와주며, 트랙 주행 시 1랩(Lap) 당 배터리 소모량을 자동으로 표기해주는 ‘트랙 SOC(State of Charge)’ 기능도 탑재해 트랙 주행에 최적화된 정보를 제공한다.
 아이오닉 5 N에는 고성능 전기차 모델을 위한 혁신적인 배터리 열 관리 시스템이 적용돼 가혹한 트랙 주행 상황에서도 성능을 유지할 수 있다.
 현대차는 아이오닉 5 N의 헤드램프 아래쪽 디자인을 공기가 추가로 유입될 수 있도록 변경해 냉각 면적을 늘리고 모터와 배터리 각각에 강화된 냉각 장치를 배치해 전반적인 냉각 성능을 높여 트랙 주행 중 성능 저하를 최소화했다.
 또한 주행 목적에 따라 배터리 온도를 최적으로 관리해주는 ‘N 배터리 프리컨디셔닝(N Battery Preconditioning, NBP)’도 적용했다. N 배터리 프리컨디셔닝은 드래그 모드(단시간 최대 출력 주행)나 트랙 모드(장시간 고부하 주행) 선택 시 주행 시작 전에 적합한 온도로 배터리를 예열하거나 냉각해 최적의 주행 조건을 제공하는 기능이다.
 이 밖에도 스프린트(Sprint) 모드, 엔듀런스(Endurance) 모드로 구성된 ‘N 레이스(N Race)’ 기능을 적용해 주행 목적에 맞는 최적의 성능으로 트랙을 달릴 수 있다. 스프린트 모드는 출력 제한 없이 N 그린 부스트 사용이 가능해 최대 성능으로 트랙을 주파할 수 있고, 엔듀런스 모드는 배터리 온도가 과하게 오르지 않도록 제어해 과도한 출력 저하 없이 보다 긴 시간동안 최적의 출력으로 트랙 주행을 즐길 수 있다.
 아이오닉 5 N에는 트랙 주행에 적합한 제동 성능을 갖춘 브레이크가 장착됐다.
 전륜에는 400mm 직경의 대구경 디스크와 4피스톤 모노블록 캘리퍼가 적용돼 고성능 전기차에 걸맞은 최고 수준의 제동 성능을 확보했으며, 언더커버 디퓨저, 냉각홀 등을 통해 공기 흐름을 최적화함으로써 공력 손실을 최소화하고 제동 시 냉각 성능을 향상시켰다.
 또한 회생제동량이 최대 수준으로 극대화된 ‘N 브레이크 리젠(N Brake Regen)’ 시스템이 적용돼 일반 브레이크의 사용을 줄이면서도 전반적인 제동성능을 높였다. 특히 N 브레이크 리젠은 트랙 주행 시 제동 안정성을 확보하기 위해 전∙후륜의 회생제동 제어를 최적화하고 ABS 작동 중에도 회생제동이 실행되도록 했다.
 아이오닉 5 N은 서킷이나 와인딩 코스 주행 시 브레이크 페달과 엑셀 페달을 동시에 밟는 왼발 브레이크 주법도 사용 가능하다. 이를 통해 운전자는 코너링 상황에서 보다 정밀하게 차량의 거동을 제어할 수 있다.
 
 ■ 운전의 재미 선사하는 주행감성과 편리한 전동화 기술 갖춘 일상의 스포츠카
 아이오닉 5 N은 내연기관 모터스포츠 차량에서 영감을 받은 가상 변속 시스템 ‘N e-쉬프트(N e-Shift)’와 가상 사운드 시스템 ‘N 액티브 사운드 플러스(N Active Sound +, NAS+)로 운전의 재미를 높였으며, 다양한 전동화 기술이 함께 탑재돼 일상에서도 즐겁고 편리하게 주행이 가능하다.
 N e-쉬프트는 모터 제어를 통해 내연기관 차량의 변속 느낌을 제공하는 기능이다. 고성능 내연기관 차량과 유사한 변속 충격과 변속감을 느낄 수 있으며 이와 연동된 가상의 엔진 RPM과 기어단이 클러스터에 표시돼 가감속시 보다 직관적인 주행감각을 제공한다.
 N 액티브 사운드 플러스는 한 차원 진화한 가상 사운드 시스템으로 고성능 전기차에 최적화된 가상 사운드를 만들어낸다. RPM, 속도, 토크 등의 주행정보를 바탕으로 총 10개의 스피커(내부 8개, 외부 2개)를 통해 차량 내부는 물론 외부에도 실감나는 가상 사운드를 들을 수 있다.
 N 액티브 사운드 플러스에는 총 3가지의 주행 사운드가 있다. ‘이그니션(Ignition)’ 모드는 내연기관 N 차량의 2.0 터보 엔진 사운드를 계승해 가상의 RPM 및 토크와 일치하는 엔진 사운드를 제공함으로써 내연기관의 감성을 느낄 수 있다.
 ‘에볼루션(Evolution)’ 모드는 RN22e와 N 2025 그란투리스모의 사운드를 계승한 고성능 전기차 전용 사운드를 제공하며, ‘슈퍼소닉(Supersonic)’ 모드에는 제트기 소리에서 영감을 얻어 개발한 사운드를 적용해 음속 돌파 시 발생하는 소닉 붐 사운드를 변속음에 구현하는 등 지금까지의 차량에서는 들을 수 없었던 새로운 주행 사운드를 경험할 수 있다.
 아이오닉 5 N에는 기존 현대차 전동화 차량에 적용된 다양한 첨단 기술도 탑재됐다.
 아이오닉 5 N은 400V/800V 멀티 급속 충전 시스템이 적용돼 800V 초급속 충전 인프라는 물론 일반 400V 충전기 사용도 가능하며 800V 초급속 충전 시 18분만에 10%에서 80%까지 충전할 수 있다. 또한 차량 외부로 일반 전원(220V)을 공급할 수 있는 V2L(Vehicle To Load) 기능이 탑재돼 다양한 외부환경에서도 전자기기를 제약없이 사용할 수 있다.

 ■ 역동적인 주행성능을 더욱 끌어올리는 고성능 특화 디자인
 아이오닉 5 N은 스포티한 느낌을 극대화하는 디자인 요소와 성능 향상을 위한 다양한 사양들을 탑재해 한층 역동적이면서도 공격적인 모습으로 재탄생했다.
 아이오닉 5 N의 전면부는 냉각 성능을 높이는 N 전용 라디에이터 그릴과 공력성능을 강화하는 에어커튼 및 에어 플랩이 적용됐으며, 블랙 색상의 N 전용 범퍼 커버와 범퍼 하단부를 낮게 가로지르는 립 스포일러가 장착돼 고성능 차량 특유의 안정적인 자세를 구현했다.
 측면부는 기본차 대비 20mm 낮아진 전고와 더불어 앞 범퍼부터 사이드실까지 이어지는 EV N 전용 루미너스 오렌지 스트립이 한층 더 낮은 자세를 완성해 언제든 레이스 트랙으로 달려나갈 것 같은 느낌을 준다.
 후면부에는 기본차 대비 약 100mm 길어진 N 전용 리어 스포일러와 에어 아웃렛, 리어 디퓨저가 적용돼 최적의 공력성능을 구현했다. 또한 리어 스포일러에 부착된 N 전용 삼각형 보조제동등과 체커 플래그2) 그래픽이 적용된 리플렉터가 N만의 차별화된 감성을 더욱 부각시킨다. 
 2) 체커 플래그 : 흰색과 검은색 체크무늬로 된 깃발로 모든 경주가 종료 됐음을 알려준다.
 아이오닉 5 N의 실내는 ▲스티어링 휠 ▲시트 ▲도어스커프 ▲메탈 페달 등에 N 브랜드 디자인 사양을 적용해 N 패밀리 룩을 실현했을 뿐 아니라, 일상주행부터 트랙 주행 상황까지도 운전자가 운전에 집중할 수 있도록 최적의 운전환경을 조성했다.
 주행성능을 극대화할 수 있도록 새롭게 디자인된 N 전용 스티어링 휠은 혼 커버에 N 브랜드 로고가 적용됐으며 운전자가 원하는 대로 주행 모드를 각각 설정할 수 있는 2개의 N 버튼이 탑재됐다. 또한, N e-쉬프트, N 페달 기능에 활용되는 패들 쉬프터와 최대 10초 동안 출력을 증가시키는 NGB 버튼이 배치돼 조작 편의성을 높였다.
 아이오닉 5 N의 센터 콘솔에는 정강이와 무릎을 지지하기 위한 패드 및 슬라이딩 암레스트가 적용돼 트랙 주행 시 운전자에게 최적의 환경을 제공한다.
 N 라이트 버킷 시트는 측면 볼스터 부분을 강화함으로써 급격한 코너링 중 강한 횡가속도가 발생하더라도 운전자의 상∙하체를 지지해 항상 안정적인 운전자세를 유지할 수 있게 했고, 기본 모델 대비 시트 포지션을 20mm 하향시켜 스포티한 운전 자세를 구현했다.
 또한 고객의 니즈를 반영해 버킷 시트에 통풍 기능을 추가함으로써 상품성을 높였으며, 시트 전면 N 로고 부분의 웰컴 라이팅 기능과 시트 후면 알루미늄 소재의 N 엠블럼은 N만의 감성을 더해준다.
 아이오닉 5 N의 페달은 신발과 닿는 면적을 극대화함으로써 오버스티어나 드리프트, 파워 슬라이드 등 극한의 주행 상황에서 발 미끄러짐을 최소화해 안정성을 높였다. 풋레스트 또한 강한 감속 상황에서도 운전자가 안정적인 자세를 유지할 수 있도록 최적화됐다.
 아이오닉 브랜드를 상징하는 ‘픽셀’에서 진화된 ‘체커 플래그’ 디자인 콘셉트는 ▲메탈 페달 ▲풋레스트 ▲도어 스텝 등에 적용돼 N 브랜드의 모터스포츠 정신을 나타냄과 동시에 고성능 전기차인 아이오닉 5 N만의 차별화된 감성을 제공한다.
 아이오닉 5 N은 다양한 친환경 및 재활용 소재를 내장 곳곳에 사용했다. 도어 트림과 콘솔 커버에 유채꽃, 옥수수 등 식물에서 추출한 바이오 오일 성분이 사용된 페인트를 적용했으며, 한지의 느낌을 살린 페이퍼렛 소재를 도어 가니시에 사용했다.
 이와 함께 타이어에서 추출한 원료가 사용된 재활용 페인트를 도어 핸들과 도어 스위치 등에 적용하고 시트에 재활용 폴리에스테르를 활용한 알칸타라를 사용했다.
 아이오닉 5 N의 외장 색상은 총 10가지로 ▲퍼포먼스 블루 ▲소울트로닉 오렌지 펄 ▲어비스 블랙 펄 ▲사이버 그레이 메탈릭 ▲에코트로닉 그레이 펄 ▲아틀라스 화이트 등 6가지의 유광 색상과 ▲퍼포먼스 블루 매트 ▲에코트로닉 그레이 매트 ▲아틀라스 화이트 매트 ▲그래비티 골드 매트 등 4가지의 무광 색상으로 운영되며 고성능 EV N을 상징하는 루미너스 오렌지 컬러 포인트와 어우러져 도로 위에서 강력한 존재감을 드러낼 것으로 기대된다.
 내장 색상으로는 N 블루 컬러 포인트가 적용된 블랙 원톤 색상이 운영된다.
 
 ■ 굿우드 페스티벌 오브 스피드 참가해 N 브랜드의 기술력과 브랜드 스토리 선보여
 현대차는 13일(목) 영국 웨스트 서식스(West Sussex)에서 진행되는 굿우드 페스티벌 오브 스피드에서 아이오닉 5 N을 최초 공개했다.
 특히 현대차는 굿우드 페스티벌 오브 스피드를 상징하는 메인 이벤트인 힐클라임(Hillclimb) 코스 주행에 참가해 강렬한 존재감을 드러냈다. 수백 대의 차량이 총 1.89km의 코스를 주행하는 가운데, 아이오닉 5 N 및 아이오닉 5 N 드리프트 스펙 쇼카를 중심으로 i20 N WRC Rally 1, i30 N TCR, Elantra N TCR 등 모터스포츠 차량들과 RN22e, N Vision 74 등의 롤링랩 차량이 코스를 달리며 N 브랜드의 뛰어난 기술력과 브랜드 스토리를 전달했다.
 또한 전용 전시 공간을 마련해 아이오닉 5 N과 더불어 i20 N WRC Rally 1, N Vision 74, RN22e 등 여러 차량을 전시하고, 레이스 시뮬레이터와 사진 부스도 마련해 다양한 체험 활동을 제공한다.
 현대차 틸 바텐베르크(Till Wartenberg) N브랜드 & 모터스포츠 사업부장은 “아이오닉 5 N은 고객들의 니즈를 면밀히 반영하고, 다양한 첨단 기술을 적용해 운전의 재미를 한 단계 끌어올린 N 브랜드 최초의 고성능 전기차”라며 “현대차의 기술력과 열정의 동력원인 N 브랜드는 아이오닉 5 N을 비롯해 내연기관, 전기차, 수소차 등 다양한 고성능 차량을 통해 N 특유의 재미있는 드라이빙 경험을 제공해 나갈 것"이라고 말했다.

----------------------------------------

[20] [프리뷰] 더 뉴 메르세데스-벤츠 CLE 쿠페
메르세데스-벤츠가 ‘더 뉴 메르세데스-벤츠 CLE 쿠페(The new Mercedes-Benz CLE Coupé)’를 5일 오후 5시
메르세데스-벤츠가 ‘더 뉴 메르세데스-벤츠 CLE 쿠페(The new Mercedes-Benz CLE Coupé)’를 5일 오후 5시(현지 시각) 디지털 월드 프리미어를 통해 세계 최초로 공개했다.
 더 뉴 메르세데스-벤츠 CLE 쿠페는 C-클래스와 E-클래스의 콘셉트와 기술 혁신이 조화롭게 융합된 모델로, 메르세데스-벤츠 드림카의 전통을 잇는 우아한 디자인과 자신감 넘치는 스포티한 주행 성능, 각 운전자에게 최적화된 특별한 편의 사양을 모두 갖춘 2-도어 모델이다. 더 뉴 CLE 쿠페는 올해 11월 유럽에서 먼저 출시될 예정이다.
 
 스포티함과 우아함을 동시에 충족시키는 외관 디자인
 더 뉴 CLE 쿠페는 긴 휠베이스, 날렵하게 이어진 A필러, 짧은 프론트 오버행, 큰 휠 등이 특징으로 메르세데스-벤츠의 디자인 철학인 ‘감각적 순수미(Sensual Purity)’를 구현했다. 지면에 가깝도록 낮게 설계된 전면부는 ‘샤크 노즈(shark nose)’ 형상을 자아내며, 독특한 디자인의 평면 LED 헤드라이트와 새롭게 디자인된 입체적인 라디에이터 그릴과 함께 역동적이면서 우아한 외관을 완성한다.
 라디에이터 그릴은 유광 블랙 컬러의 싱글 루브르(louvre)에 크롬 트림이 적용되었으며, 중앙에 메르세데스-벤츠 삼각별을 배치했다. 크롬 그릴은 차량 외관을 더욱 입체적으로 보이게 해준다. 긴 후드 위에 위치한 강렬한 윤곽의 2개의 파워돔은 6기통 엔진의 강렬함을 강조한다. 측면부는 엣지있는 캐릭터 라인이 헤드라이트에서 사이드 미러, 도어 핸들에서 후미등까지 이어져 스포티한 비율과 강렬한 휠 아치를 한층 강조한다. 흐르는 듯한 매끄러운 라인이 특징인 후면부는 두 개의 LED 리어 라이트가 디자인 요소로 이어져 폭이 더욱 넓어 보이는 효과를 준다. 
 
 긴 휠베이스로 넉넉해진 실내 공간 및 최첨단 3세대 MBUX 인포테인먼트 시스템 탑재
 더 뉴 CLE 쿠페는 보다 넉넉한 실내공간과 함께 새로운 시트 디자인을 적용하는 한편, 첨단 기술을 활용해 감각적인 인테리어를 완성했다.
 더 뉴 CLE는 전장 4,850mm, 전폭 1,860mm, 전고 1,428mm로 중형 세그먼트에서 가장 큰 2-도어 쿠페 모델이다. 특히, C-클래스 쿠페보다 25mm 더 길어진 휠베이스로 훨씬 더 넓은 실내 공간을 갖췄으며 E-클래스 쿠페보다도 전장 길이가 15mm 더 길다. 트렁크 용량은 C-클래스 쿠페대비 60L 더 넓어진 420L로 골프백 3개를 충분히 적재할 수 있다.
 더 뉴 CLE에는 해당 모델만을 위해 개발된 새로운 헤드레스트 일체형 아방가르드 스포츠 시트 디자인이 적용됐다. 입체적이고 매끄러우면서 미니멀한 디자인으로 실내에 시각적인 경쾌함을 선사하며, 앞좌석의 경우 열선과 전동식(electro-pneumatic) 4방향 요추 지지 기능이 기본으로 탑재되어 있다. 또한, 부메스터® 3D 서라운드 사운드 시스템(선택 사양)을 탑재한 경우 헤드레스트 위치에 2개의 스피커가 달려있어 돌비 애트모스 사운드 시스템과 함께 더욱 몰입감 있는 음향 경험을 제공한다.
 더 뉴 CLE 쿠페에는 신형 E-클래스와 마찬가지로 최신 전자 아키텍쳐와 보다 지능적이고 높은 학습능력을 보유한 3세대 MBUX 인포테인먼트 시스템이 탑재했다. 덕분에 센트럴 디스플레이에서 엔터테인먼트 플랫폼, 게임, 오피스 어플리케이션 및 브라우저 등과 같은 서드파티 앱을 이용할 수 있으며, 인공지능이 운전자의 성향을 파악해 자동으로 운전자 맞춤형 기능을 추천해주는 ‘루틴(routine)’ 기능도 제공한다.
 12.3인치의 디지털 계기판과11.9인치의 세로형 중앙 디스플레이는 운전자의 편의를 높이는 동시에 조형미가 돋보이는 인테리어를 완성했다. ‘클래식’, ‘스포츠’, ‘앰비언트’ 등 세 가지 디스플레이 스타일을 제공하며, 중앙 디스플레이에는 신형 E-클래스에 도입된 새로운 메인 아이콘이 적용돼 더욱 직관적으로 기능을 파악할 수 있으며 조작 편의를 높였다.
 
 효율적인 전동화 파워트레인과 서스펜션으로 선보이는 최적의 주행 성능
 더 뉴 CLE 쿠페는 48V 온보드 전기 시스템을 갖춘 마일드 하이브리드 엔진 모델로, 직렬 4기통(M254) 혹은 직렬 6기통 가솔린 엔진(M256) 및 4기통 디젤 엔진(OM654)을 선택할 수 있다. 또한, 통합 스타터 제너레이터(ISG, integrated starter-generator)가 탑재돼 가속 시 추가적인 힘을 제공하며, 글라이딩, 부스팅, 회생제동 등을 통해 뛰어난 효율성을 보여준다. 이에 더해 매우 빠르고 부드럽게 엔진에 시동을 걸 수 있으며, 공회전 시에는 ISG와 엔진의 지능적인 상호 작용을 통해 고도로 부드럽게 작동한다. 더 뉴 CLE 쿠페의 전 모델에는 ISG에 맞춰 개발된 9단 변속기가 탑재되어, 엔진과 변속기의 조화로 최적의 퍼포먼스를 제공한다.
 더 뉴 CLE 쿠페는 이전 세대 모델 대비 섀시가 15mm 낮아졌으며, 다이내믹 바디 컨트롤(DYNAMIC BODY CONTROL) 서스펜션을 선택 사양으로 제공한다. 다이내믹 바디 컨트롤에는 앞뒤 차축의 댐핑을 조절할 수 있는 서스펜션과 리어 액슬 스티어링이 포함된다. 액티브 섀시는 엔진, 변속기 및 각 휠의 조향 특성과 함께 댐핑 특성을 개별적으로 제어하여 주행 상황, 속도 및 노면 상태에 맞게 조절된다. 리어 액슬 스티어링은 후륜 조향각이 최대 2.5°로 차체 조작을 용이하게 해준다. 이는 회전 반경을 최대 50cm까지 줄여 C-클래스 쿠페 보다도 회전반경이 작으며, 이는 주차 시뿐만 아니라, U턴이나 좁은 골목길을 주행할 때 긴 전장에도 불구하고 편리하게 주행할 수 있도록 돕는다.
 이와 함께 더 뉴 CLE 쿠페에는 스포츠 다이렉트 스티어링이 탑재됐다. 이는 스티어링 각도에 따라 가변 비율을 조절하여 민첩하게 반응하며, 속도에 따른 전자식 파워 어시스트가 결합되어 쾌적하고 부드러운 핸들링을 선사한다.
 
 새로워진 최첨단 안전 사양 탑재 및 편안한 차내 경험을 제공하는 럭셔리한 편의사양
 더 뉴 CLE 쿠페에는 최신 주행 보조시스템과 다양한 첨단 기술의 안전 및 편의사양 탑재돼 보다 안전하고 편안한 주행 환경을 조성한다.
 특히, 더 뉴 CLE 쿠페에는 새로워진 메르세데스-벤츠의 졸음 운전 경고 시스템 어텐션 어시스트 (ATTENTION ASSIST) 기능이 기본으로 탑재됐다. 어텐션 어시스트는 3D 운전자 디스플레이에 내장된 카메라(선택 사양)를 통해 운전자의 졸음 운전뿐만 아니라 주의 산만함까지 감지하여 경고를 제공한다.
 기본 적용된 주행 보조시스템 중 액티브 브레이크 어시스트(Active Brake Assis)는 내장된 센서를 이용해 충돌 위험을 인식하고 운전자에게 시각적, 청각적으로 경고를 주며, 운전자가 제동을 필요보다 약하게 할 경우 상황에 맞게 제동 토크를 올리고 긴급제동을 실시한다. 또한, 액티브 차선 유지 어시스트(Active Lane Keeping Assist)는 카메라로 차선을 인식하여 의도적이지 않은 차선 이탈을 방지하고, 옆 차선 차량과 충돌 위험이 있을 경우 시스템이 조향에 개입하고 주의를 준다.
 이지-엔트리 기능(EASY-ENTRY function)은 뒷좌석에 쉽게 앉을 수 있도록 하는 기능이며, 메르세데스-벤츠 최초로 더 뉴 CLE에 도입됐다. 나파 가죽으로 제작된 고리가 앞좌석 등받이 위쪽에 위치해 기존의 레버 방식보다 더욱 편리하게 뒷좌석에 착석할 수 있다. 또한 탑승객이 안전벨트를 착용하지 않은 경우, 그 사람이 실제로 앉은 좌석에 경고 시그널을 보내기도 한다.
 이외에도 64가지 색상을 설정할 수 있는 앰비언트 라이트(ambient light), 실내 온도, 조명, 음악, 시트 등을 유기적으로 조절해 차량 내에서 웰빙을 경험할 수 있는 에너자이징 컴포트(ENERGIZING COMFORT)와 포괄적인 웰빙 프로그램인 에너자이징 코치(ENERGIZING COACH)를 제공한다.
 또한, 360도의 사운드 경험을 제공하는 돌비 애트모스® (Dolby Atmos®), 스포티파이, 애플 뮤직 등의 온라인 뮤직 스트리밍 등이 한 차원 높은 오디오 환경을 조성하며 특별한 즐거움을 선사한다.

----------------------------------------

[21] [프리뷰] 롤스로이스 스펙터
롤스로이스모터카가 16일, 브랜드 사상 처음으로 선보이는 순수전기 모델 ‘스펙터(Spectre)’를 아시아 태평양 지역 최초로 국내에서 공개했다. 이번
롤스로이스모터카가 16일, 브랜드 사상 처음으로 선보이는 순수전기 모델 ‘스펙터(Spectre)’를 아시아 태평양 지역 최초로 국내에서 공개했다. 이번 공개 이벤트는 하반기 출시에 앞서 진행된 것으로, 스펙터는 올해 4분기부터 순차적으로 고객에게 인도될 예정이다.
 롤스로이스는 스펙터 한국 공개 행사를 위해 특별 맞춤 제작된 비스포크 모델 ‘크레센도(Crescendo)’를 현장에 전시했다. 프랑스 리큐어의 오묘한 빛깔에서 영감을 얻은 샤르트뢰즈(Chartreuse)와 블랙 다이아몬드(Black Diamond) 에어로 투 톤으로 마감된 차량은 대담하면서도 역동적인 감각을 선사한다. 실내는 그레이스 화이트(Grace White) 및 샤르트뢰즈 색상 조합에 피오니 핑크(Peony Pink) 시트 파이핑과 스티치 포인트를 더해 내외부 간 절묘한 조화를 이뤘다.
 실내 공간에는 4,796개의 별을 코치도어 안쪽에 새겨 넣은 ‘스타라이트 도어(Starlight Doors)’ 및 5,584개의 별무리와 스펙터 네임 플레이트로 이루어진 ‘일루미네이티드 페시아(Illuminated Fascia)’가 신비로운 밤하늘을 그대로 옮겨 놓은 것 같은 환상적인 분위기를 연출한다.
 롤스로이스모터카 아시아 태평양 지역 총괄 아이린 니케인(Irene Nikkein)은 “롤스로이스 역사상 가장 큰 기대를 받고 있는 모델인 스펙터를 아시아 태평양 지역 최초로 한국에서 선보이게 되어 기쁘다”며, “스펙터는 롤스로이스가 제시하는 대담한 전기화 미래, 진정한 엔지니어링의 정수와 결합한 현대적인 디자인, 브랜드의 상징이기도 한 지극히 자연스러운(Effortless) 슈퍼 럭셔리 경험을 모두 갖춘 모델”이라고 밝혔다.
 또한 “한국은 전 세계에서 가장 빠르게 성장하고 있는 국가이자 롤스로이스의 가장 중요한 시장 중 하나로, 아시아 태평양 지역 내 가장 많은 스펙터 사전 주문량을 기록하기도 했다”며, “이는 기존 고객뿐 아니라 롤스로이스를 새롭게 접하는 한국 고객들의 요구와 상상력을 사로잡은 것”이라고 말했다.
 롤스로이스 스펙터에 대한 상담 및 주문은 전국 롤스로이스모터카 공식 전시장에서 가능하며, 시작 가격은 6억 2,200만원부터다(VAT 포함).
 한편, 한국은 전 세계에서 가장 역동적으로 성장하고 있는 시장으로, 지난 3년간 국내 롤스로이스 판매량은 약 45% 증가했다. 롤스로이스는 확고한 취향과 개성을 바탕으로 국내 럭셔리 시장을 주도하는 젊은 고객층 및 비스포크 맞춤 제작 수요가 늘어나고 있는 것에 주목해 독점적인 브랜드 경험을 강화해 나갈 계획이다.
 
 롤스로이스 먼저, 전기차는 그다음 (Rolls-Royce first, electric car second)
 슈퍼 럭셔리 순수전기 쿠페 스펙터는 롤스로이스가 제시하는 혁신 정신의 상징이자, 새로운 시대의 시작에 대한 롤스로이스의 헌신과 의지를 보여주는 모델이다. 웅장하면서도 유려한 디자인, 기술적으로 가장 진보된 비스포크 옵션 및 고도화된 성능을 제공하는 것이 특징이다. 2만 5천 가지에 이르는 스펙터의 성능 관련 기능은 전기화 시대에도 가장 ‘롤스로이스적인’ 경험을 제공할 수 있도록 세심하게 조율됐다.
 먼저 스펙터의 디자인은 자동차를 뛰어넘어 오트쿠튀르 패션, 선박 디자인, 맞춤복, 현대미술 등 다양한 세계에서 영감을 얻었다. 롤스로이스 팬텀 쿠페를 연상시키는 차량 전면부에는 역대 가장 넓은 그릴과 분리형 헤드라이트를 탑재해 스펙터의 웅장한 크기와 2미터에 달하는 위엄 있는 전폭을 강조했다.
 또한, 원활한 전면부 공기 흐름을 위해 더욱 완만한 각도로 설계된 판테온 그릴과 총 830시간의 디자인 작업 및 윈드 터널 테스트를 거쳐 탄생한 환희의 여신상이 적용됐으며, 덕분에 롤스로이스 역사상 가장 낮은 항력 계수인 0.25Cd를 달성했다.
 측면 하단부는 현대적인 요트 디자인에서 영감을 얻은 ‘와프트 라인(Waft line)’을 적용하고 복잡한 디테일이나 장식 대신 부드러운 라인과 가벼운 표면 마감으로 마무리했다. 외관 디자인에서 가장 극적인 부분은 ‘패스트백(fastback)’으로, 지붕부터 후면까지 유려하게 떨어지는 루프라인으로 우아한 측면 실루엣을 완성했다. 여기에 양산형 2도어 쿠페 모델 최초로 23인치 휠을 장착해 웅장한 차체의 존재감을 더욱 강조한다.
 실내 공간에는 기술적으로 가장 진보된 비스포크 옵션이 제공된다. 롤스로이스 최초로 적용된 디지털 비스포크 계기판은 디지털 기능과 내부 인테리어 간의 완벽한 통합을 보여준다. 고객은 총 10가지 색상 중 한 가지를 선택할 수 있으며, 각 색상은 실내 가죽 색상과 긴밀한 조화를 이루도록 디자인됐다. 영국의 맞춤 정장에서 영감을 얻어 새롭게 제작된 앞 좌석 시트의 일부분 또한 원하는 컬러로 적용할 수 있다.
 실내에는 완전히 새로운 디지털 럭셔리 아키텍처도 적용됐다. ‘스피릿(SPIRIT)’이라고 명명된 해당 디지털 기능은 자동차 기능 관리는 물론, 롤스로이스 ‘위스퍼스’ 앱과 완벽하게 연동되어 고객들이 원격으로 자동차와 상호작용할 수 있도록 돕거나 브랜드 럭셔리 전문가들이 선별한 실시간 정보도 제공받을 수 있다.
 
 스펙터, 전기화에 대한 롤스로이스의 정신
 스펙터는 롤스로이스 120년 브랜드 역사상 가장 까다로운 개발 과정을 거쳤다. 총 250만 km를 달리며 400년 이상 분량의 시뮬레이션 데이터를 축적했다. 혹서기 및 혹한기 테스트를 통해 영하 40도에서 영상 50도에 이르는 극한의 온도를 견뎠으며, 북극의 빙설과 사막, 고산 지대, 세계의 대도시를 넘나드는 다양한 주행 환경에 노출됐다.
 스펙터는 100% 알루미늄으로 제작된 ‘럭셔리 아키텍처’를 기반으로 제작됐다. 정교한 압출 가공 알루미늄 섹션과 차량 구조에 통합된 배터리를 통해 스펙터의 강성은 기존 롤스로이스 차량 대비 30% 향상됐다. 거의 700kg에 달하는 배터리는 흡음재 용도로 활용된다.
 아울러, 스펙터는 1,000개 이상의 차량 기능이 서로 유연하게 정보를 교류할 수 있는 혁신적인 ‘탈중심화 인공지능(Decentralized Intelligence)’ 기술과 운전자의 상황과 도로 환경에 맞춰 정확하게 반응하는 ‘플레이너 서스펜션(Planar Suspension)’을 탑재해 롤스로이스 특유의 ‘마법의 양탄자’를 타는 듯한 승차감을 한층 더 향상시켰다.
 스펙터에 탑재된 전기 드라이브는 롤스로이스의 상징과도 같은 폭발적인 추진력과 파워, 즉각적인 토크를 제공한다. 스펙터의 주행 가능 거리는 WLTP 기준 약 520km이며, 파워트레인은 최고 출력 430kW와 최대 토크 91. 8kg.m에 달하는 성능을 발휘한다. 정지 상태에서 시속 100km까지 가속하는 데 걸리는 시간은 4.5초다. (개발 단계 수치, 최종 기술 제원은 오는 7월 공개 예정)

----------------------------------------

[22] [프리뷰] 볼보 EX30
볼보자동차가 6월 7일(현지시간) 이탈리아 밀라노에서 진행된 키노트 이벤트를 갖고 차세대 프리미엄 소형 전기 SUV, Volvo EX30을 세계 최초로 공
볼보자동차가 6월 7일(현지시간) 이탈리아 밀라노에서 진행된 키노트 이벤트를 갖고 차세대 프리미엄 소형 전기 SUV, Volvo EX30을 세계 최초로 공개했다.
 EX30은 볼보자동차가 브랜드 역사상 최초로 선보이는 프리미엄 소형 SUV이자, 순수 전기차 라인업을 확장하는 네 번째 모델이다. 빠르게 성장하고 있는 전세계 전기화 트렌드에 발맞춰 새로운 고객 수요를 견인하기 위해 개발됐다.
 특히 사람들의 삶을 더 안전하고, 편리하며, 즐겁게 만드는 스칸디나비안 디자인과 최첨단 기술을 바탕으로 작은 차체에서도 상위 모델 수준의 안전과 브랜드 경험을 이어갈 수 있도록 설계됐다. 또한 전체 생산 및 제품 수명 주기에 대한 탄소 배출뿐만 아니라, 사용되는 모든 소재까지도 엄선해 볼보의 모델 중 가장 낮은 CO2 배출량을 달성했다.
 볼보자동차 최고경영자, 짐 로완(Jim Rowan)은 “우리의 새로운 순수 전기차, EX30은 고객과 브랜드에 있어서 단순히 가장 작은 SUV 이상의 더 큰 의미가 있다”며, “볼보에 기대하는 모든 것을 더 작은 패키지에 담았다. 따라서 작지만 더 강력하다. 다른 모델들처럼 안전하면서 인간, 그리고 그들이 원하는 것들을 중심으로 설계된 탁월한 제품”이라고 소개했다.
 
 지속 가능한 접근 방식의 새로운 스칸디나비아 디자인
 EX30은 볼보자동차가 오랜 시간 이어온 디자인 가치를 더 작은 형식으로 구현했다. 자신감 넘치는 얼굴과 폐쇄형 실드, 디지털 버전의 ‘토르의 망치(Thor's Hammer)’ 헤드라이트는 순수 전기차만의 독창적인 캐릭터를 강조한다. 또한 긴 휠 베이스와 앞뒤가 동일한 오버행, 큰 사이즈의 휠로 균형과 세련미를 더했다. ‘클라우드 블루(Cloud Blue)’에서부터 스웨덴의 서해안을 따라 바위에서 자라는 이끼에서 영감을 받은 밝고 표현력이 풍부한 ‘모스 옐로우(Moss Yellow)’에 이르기까지 다섯 가지의 외관 색상은 선명한 개성을 선사한다.
 실내는 지속 가능한 접근 방식을 취하면서도 각기 고유한 표현을 연출한 4가지 인테리어 룸(Breeze, Indigo, Mist, Pine)을 옵션으로 제공한다. 여기에는 ▲시대를 초월한 매력을 담은 재활용 데님 ▲오래된 창틀, 롤러 셔터와 같은 폐기물에서 얻은 재활용 플라스틱 ▲볼보자동차 테크펀드가 투자한 스위스 천연섬유 가공회사, 비컴프(Bcomp)의 아마(flax) 기반 합성 섬유 ▲70% 재생 폴리에스터를 포함하는 책임감 있는 소싱 방식의 울 혼방 ▲재활용 플라스틱으로 제작된 니트 소재 등이 사용된다. 또한 스웨덴 및 핀란드의 숲에서 얻은 바이오 소재와 재활용 PET병 소재를 활용해 새롭게 제작된 혁신적인, ‘노르디코(Nordico)’ 소재도 만나볼 수 있다.
 또한 스칸디나비아 풍경에서 영감을 받아 톤과 음영이 천천히 바뀌는 5가지 앰비언트 라이트 테마를 갖추고 있으며, 각 테마는 앰비언트 사운드스케이프와 조화를 이루도록 디자인되었다.
 
 혁신적인 공간 설계, 스마트 수납 기능으로 창조된 새로운 공간
 자동차 디자인에서는 최초로 시도되는 대시보드 전체 폭에 맞춘 사운드바와 스마트 수납 기능은 작은 차체이지만 더 상위 모델을 탑승한 것과 같은 새로운 공간 경험을 제공한다.
 특히 가정용 오디오에서 영감을 받은 EX30의 사운드바는 일반적으로 도어에 위치하는 여러 스피커를 하나로 통합한 스마트 디자인의 대표적인 예로, 더 많은 수납 공간을 확보하면서 불필요한 자원의 사용까지 줄였다. 또한 하만카돈(Harman Kardon) 하이엔드 사운드 시스템을 추가하면 전면에서부터 실내 전체를 채우는 탁월한 품질의 사운드를 제공한다.
 일반적으로 조수석에 마련되는 글로브 박스는 평평한 바닥에서 제공되는 여분의 공간을 활용해 운전자와 탑승자 모두 쉽게 활용할 수 있도록 센터 스크린 아래로 옮겼다. 센터 콘솔에는 필요에 따라 음료나 스마트폰 등을 보관하는 용도를 선택할 수 있도록 슬라이딩 시스템을 도입했다. 여기에 가방을 둘 수 있는 개방형 공간과 선글라스, 이어폰 등 작은 물건을 수납할 수 있는 추가 수납 공간도 갖췄다. 이 밖에도 ▲뒷좌석 승객을 위한 슬라이딩 방식의 수납 상자와 ▲스마트폰 보관용 전용 포켓 ▲트렁크 내부에 탑재 가능한 물품을 안내해주는 사이즈 가이드까지 마련했다.
 
 목적이 분명한 사용자 경험(UX)
 EX30은 운전자가 더욱 주의 깊게 운전할 수 있도록 하나의 화면을 통해 복잡한 것을 스마트한 방식으로 심플하게 만들었다. 대시보드 중앙에 위치한 12.3인치 센터 스크린은 주행에 필요한 모든 정보를 하나의 화면을 통해 제공하는 운전자 중심의 공간을 조성했다. 화면 구성은 운전에 집중할 수 있도록 반드시 필요한 정보 외에 모든 것을 제거할 수 있는 ‘차분한(Calm)’ 보기 모드도 제공된다. 장거리 운전 시 눈의 피로를 줄일 수 있으며 특히 야간에 매우 유용한 기능이다.
 여기에 ▲구글 어시스턴트(Google Assistant) 핸즈 프리 ▲구글 맵스 내비게이션(Google Maps navigation) ▲사용자가 선호하는 구글 플레이(Google Play) 앱 등 구글의 첨단 인포테인먼트 서비스를 이용할 수 있다. 특히 볼보자동차 최초로 무선 애플 카플레이(Apple CarPlay)를 지원한다. 또한 퀄컴 오토모티브(Qualcomm Automotive)의 스냅드래곤 콕핏 플랫폼(Snapdragon® Cockpit Platforms) 기술을 사용해 사용자가 원하는 만큼 매우 빠른 응답성을 제공하며, 서비스가 가능한 지역에서는 5G 연결이 함께 지원된다. (단, 한국 시장의 경우 TMAP 모빌리티와 개발한 인포테인먼트 적용 예정)
 이 밖에도 다양한 브랜드의 스마트폰 기종들과 호환 가능한 UWB(Ultra Wide Band, 초광대역통신) 및 CCC(Car Connectivity Consortium, 카 커넥티비티 컨소시엄) 산업 표준을 기반으로 설계된 디지털 키와 충전과 차량 찾기 및 개폐, 난방 설정 등을 지원하는 전용 앱, OTA 무선 업데이트 등도 지원된다.
 
 라이프스타일에 따라 선택할 수 있는 3가지 파워트레인
 EX30은 컴팩트한 차체 크기의 최대한 활용해 최상의 운전 경험을 제공할 수 있도록 섀시를 조정해 낮은 무게 중심과 상대적으로 낮고 고른 무게 분포로 편안함과 민첩함을 갖췄다. 여기에 경제성과 주행거리, 성능 등 운전자가 자신의 필요에 따라 직접 선택할 수 있도록 2가지 배터리 타입이 조합되는 3가지 파워트레인 옵션을 제공한다.
 먼저 대부분의 시간을 도시에서 보내거나 더 짧은 거리를 이용한다면, 후륜 기반의 LFP(리튬 인산철) 배터리와 싱글 모터 조합을 선택할 수 있다. 1회 충전 시 최대 344km(WLTP 기준)의 주행가능거리를 제공하는 구성으로 짧은 주행 시에는 비용 효율적인 선택지다.
 후륜 기반의 NMC 배터리와 싱글 모터 구성은 보다 긴 주행거리를 선호하는 이들을 위한 구성으로 1회 충전 시 최대 480km(WLTP 기준)까지 주행이 가능하다. 여기에 428마력(315kW)의 강력한 출력과 브랜드 역사상 0-100km/h까지 불과 3.6초의 가장 빠른 가속 성능을 갖춘 NMC 배터리, 트윈 모터, 사륜구동(AWD) 조합도 만나볼 수 있다.
 여기에 최대 134kW(싱글 모터) 및 153kW(싱글 모터 익스텐디드 및 트윈 모터 퍼포먼스)의 최대 DC 충전 용량을 통해 약 25분 만에 10-80%까지 충전이 가능하다. 또한 센터 디스플레이와 앱을 통해 최대 충전 범위 및 배터리 충전 전류, 충전 시작 시간 등을 설정할 수 있다.
 

새로운 수준의 도시 안전
 볼보자동차는 안전분야에 있어 항상 선두주자였으며, 이는 무엇과도 타협할 수 없는 가치다. EX30은 브랜드 역사상 가장 작은 SUV이지만, 96년간 쌓아온 안전의 리더십을 바탕으로 더욱 큰 혁신을 이뤄낸 ‘안전한 공간 기술(Safe Space Technology)’을 갖췄다.
 특히 업계 최고 수준의 자체적인 안전 기준을 충족하는 설계 구조는 물론 최첨단 탑승자 보호 기술은 다양한 사고 시나리오에 효과적으로 대응할 수 있다. 무엇보다 충돌사고 발생 시 가장 중요한 실내 탑승객의 보호를 위해 신형 EX30은 루프를 비롯해 탑승자 안전 케이지와 A, B, C 필러를 더욱 강화한 구조로 설계됐다. 또한 순수 전기차의 특성을 고려해 잠재적인 충돌사고에서 효율적으로 충격을 완화시킬 수 있도록 섀시와 안전 케이지에 다양한 형태의 고강도 강철을 사용했다. 여기에 측면 충돌 시 머리와 흉부 부상을 줄일 수 있도록 운전석 안쪽에 새로운 파 사이드(far-side) 에어백이 탑재된다.
 이와 더불어 혼잡한 도시 도로에서 벌어지는 자전거나 스쿠터 등과의 충돌 사고 예방을 위해 문을 열 때마다 시각적 및 오디오 신호를 통해 주의를 주는 문 열림 경고를 갖췄다. 또한 모든 유형의 주차 공간을 감지해 운전자가 3D 인터페이스 화면을 조작하는 것만으로 주차를 할 수 있는 차세대 파크 파일럿 어시스트(Park Pilot Assist)를 브랜드 최초로 탑재했다. 이 밖에도 차선 변경을 지원하고 대형 트럭을 추월할 경우에는 더 많은 공간을 확보하는 차세대 파일럿 어시스트(Pilot Assist)로 적용된다.
 한편, 볼보자동차는 모험가들을 위한 오랜 브랜드 유산을 계승하는 EX30 크로스컨트리(Cross Country)의 도입 계획도 깜짝 공개했다. 2024년 말부터 생산될 예정으로 더 높은 지상고와 전후면 및 측면 스키드 플레이트, 블랙 패널로 처리된 전면 범퍼 및 부트리드(트렁크 마감), 크로스컨트리 시그니처와 함께 19인치 블랙휠 또는 18인치 전용 타이어 및 휠의 옵션으로 출시될 예정이다.

----------------------------------------

[23] [프리뷰] 폭스바겐 ID.버즈 롱휠베이스
폭스바겐은 지난 6월 2일(현지 시각), 미국 캘리포니아에서 폭스바겐 전기차의 아이콘 ‘ID.버즈(ID.Buzz)’의 롱휠베이스 모델을 세
폭스바겐은 지난 6월 2일(현지 시각), 미국 캘리포니아에서 폭스바겐 전기차의 아이콘 ‘ID.버즈(ID.Buzz)’의 롱휠베이스 모델을 세계 최초로 공개하고, 폭스바겐 버스의 북미 시장 복귀를 알렸다.
 ID.버즈 롱휠베이스는 ‘폭스바겐 버스’의 부활을 기다려 온 많은 팬들에게 보내는 헌정의 의미를 담아 LA 인근 헌팅턴비치(Huntington Beach)에서 열린 미국 최대 규모의 브랜드 행사 ‘VW버스 페스티벌(VW Bus Festival)’에서 세계 최초로 공개됐다.
 
 ID.버즈 롱휠베이스의 데뷔를 기념하는 투어는 유럽 최대 폭스바겐 버스 모임의 장, ‘인터내셔널 VW버스 페스티벌(International VW Bus Festival)’에서 계속될 예정이다. 인터내셔널 VW 버스 페스티벌은 6월 23일부터 25일까지 독일 하노버에서 개최된다.
 폭스바겐 버스는 T4 모델을 마지막으로 20년 전 미국과 캐나다 시장을 떠났지만, 여전히 미국 전역에서 많은 매니아들의 열렬한 사랑을 받고 있다. 2023년 현재까지도 캘리포니아, 플로리다, 롱 아일랜드의 해변 주차장에서 폭스바겐 버스를 쉽게 찾아볼 수 있다. 폭스바겐은 후륜 구동 전기 파워트레인을 탑재한 ID.버즈 롱휠베이스를 통해 폭스바겐 버스의 북미 시장 복귀 신호를 알렸다.
 
 토마스 셰퍼(Thomas Schäfer) 폭스바겐 브랜드 CEO는 “폭스바겐은 훌륭한 역사와 전설적인 모델, 그리고 그 모델을 사랑하는 수백만의 열혈 팬을 가지고 있는 강력한 글로벌 브랜드다. 이는 미국 최대 규모의 행사인 VW 버스 페스티벌에서 분명하게 확인할 수 있다”며 “폭스바겐 그룹 아메리카 팀이 ID.버즈 롱휠베이스의 월드 프리미어 공개를 축하하는 것을 보니 감회가 새롭다. 폭스바겐은 이 모델을 통해 다시 한번 고객에게 진정으로 사랑받는 브랜드로 도약하는 큰 발걸음을 내디뎠다”고 말했다.
 파블로 디 시(Pablo Di Si) 폭스바겐 그룹 아메리카 사장 겸 CEO는 “폭스바겐 버스와 미국은 완벽한 조합이다. 폭스바겐 버스는 미국에서 오랜 역사를 갖고 있으며 진정한 ‘컬트적’인 지위를 지니고 있다. 우리의 목표는 미국 내 폭스바겐 브랜드를 더욱 강화하는 것으로, ID.버즈 롱휠베이스 모델은 이 목표를 달성하는데 정확히 부합하는 모델이다”라며 ID.버즈 롱휠베이스의 중요성을 강조했다.
 
 라스 크라우제(Lars Krause) 폭스바겐 상용차 세일즈 및 마케팅 담당 이사회 멤버는 “ID.버즈는 자동차가 우리의 삶에 전하는 감성의 부활을 상징하는 모델로 특히 미국, 캐나다, 유럽에서 수십 년 동안 사람들의 삶을 대변해왔다고 할 수 있다. 모두  우드스탁의 상징이라 할 수 있는  전설적인 T1 라이트 버스를 모두 기억할 것이다. ID.버즈는 이같이 자유를 상징하는 폭스바겐 버스의 DNA가 살아 숨 쉬고 있다. 북미 고객들에게 아이코닉한 디자인의 현대적인 순수 전기차, ID.버즈의 새로운 에디션을 제공하는 것이 중요한 이유”라고 덧붙였다.
 ID.버즈 롱휠베이스는 전장 4,962mm에 최대 7개의 시트를 마련해 북미 시장에 완벽하게 최적화된 모델이다. 동시에 유럽에서는 기존 5인승 ID.버즈에 롱휠베이스 모델이 추가되면서 선택의 폭이 넓어졌다. 250mm 늘어난 휠베이스 덕분에 2,469L의 적재 공간과 더불어 더 큰 85kWh (순 용량) 배터리를 탑재할 수 있게 됐다. 이와 함께 새로운 히트 펌프를 적용해 겨울철 차량의 효율을 더욱 향상시켰다.
 최고출력 210kW (286마력)의 신형 전기 모터가 탑재됐으며, 덕분에 최고속도는 더욱 높아진 160km/h에서 전자적으로 제한된다(유럽 사양은 최고출력 150kW, 최고속도 145km/h). 2024년에는 250kW (339마력)의 최고출력을 내는 사륜구동 GTX 모델이 출시될 예정이다. ID.버즈 GTX는 6.4초 만에 정지상태에서 100km/h까지 가속할 수 있다.
 
 ID.4 버즈 롱휠베이스에는 헤드업 디스플레이, 업그레이드된 차세대 인포테인먼트 시스템, 스마트폰을 통한 리모트 파킹 시스템이 적용된다. 이와 함께 적용되는 첨단 스마트 글래스 방식의 파노라마 선루프는 50년대 전설적인 삼바 버스(Samba Bus)을 연상시킨다. 선루프의 면적은 1.5㎡로, 역대 폭스바겐 모델에 장착된 글래스 루프 중 가장 넓다. 스마트 글래스는 터치 슬라이더 또는 음성 인식 제어를 통해 투명도를 변경하는 전자 제어식 틴팅 기능을 제공한다. 북미 사양에는 전면부의 일루미네이티드 폭스바겐 로고와 더불어 통풍 시트가 적용된다.
 ID.버즈의 미국 시장 인도는 2024년부터 시작되며, 비슷한 시기에 유럽에서도 출시될 계획이다. 멀티밴(Multivan), 불리(Bulli) T6.1 등 다른 폭스바겐 밴들과 마찬가지로, 모든 ID. 버즈 차량은 독일 하노버의 폭스바겐 상용차 공장에서 생산될 예정이다. 하노버 공장은 세계에서 가장 첨단화된 자동차 공장 중 하나이자, 폭스바겐 버스 라인업의 고향이기도 하다.

----------------------------------------

[24] [프리뷰] 폭스바겐 투아렉 부분변경 모델
폭스바겐은 글로벌 누적 113만 대 이상 판매된 첨단 플래그십 SUV 투아렉의 부분변경 모델을 공개했다. 신형 투아렉은 새로운 IQ.라이트
폭스바겐은 글로벌 누적 113만 대 이상 판매된 첨단 플래그십 SUV 투아렉의 부분변경 모델을 공개했다. 신형 투아렉은 새로운 IQ.라이트 HD LED 매트릭스 헤드라이트와 신형 이노비전 콕핏, 루프 로드 센서(Roof Load Sensor) 등 강화된 사양을 탑재하고 폭스바겐의 최신 디자인 언어를 반영한 외관 디자인을 적용해 강인하면서도 세련된 스타일을 더했다. 또한 폭스바겐의 새로운 일루미네이티드 로고를 적용해 미래적인 이미지를 강조했다.
 이멜다 라베(Imelda Labbé) 폭스바겐 브랜드 세일즈/마케팅/애프터 세일즈 담당 이사회 임원은 “투아렉은 최고의 품질과 차별화된 편안함으로 고객에게 감동을 선사하는 모델”이라며 “더 예리하게 다듬어진 디자인, 직관적인 조작과 강화된 주행 감각으로 무장한 신형 투아렉은 온로드 주행은 물론 오프로드 주행에서도 만족감을 주는 진정한 올-라운더”라고 설명했다.
 카이 그뤼니츠(Kai Grünitz) 폭스바겐 브랜드 개발 담당 이사회 멤버는 “투아렉은 향후 폭스바겐의 다른 모델에 적용될 신기술들을 가장 먼저 선보이는 기술의 선구자”라며, “투아렉의 주행 시야를 밝게 비춰줄 신규 HD LED 매트릭스 헤드라이트는 향후 브랜드의 다른 SUV 모델에도 확대 적용될 것”이라고 밝혔다.
 
 3만 8,000개의 LED가 탑재된 신규 매트릭스 헤드라이트
 신형 투아렉은 당당한 스타일을 계승하면서도 폭스바겐의 최신 디자인 언어를 반영한 익스테리어를 지녔다. 전면부에는 더 넓어진 라디에이터 그릴과 새로운 프론트 에이프런 디자인이 적용됐으며, 베이직 트림을 제외한 전 모델에 IQ.라이트 HD LED 매트릭스 헤드라이트가 기본 적용된다. 또한 폭스바겐 로고를 중심으로 헤드라이트에서 라디에이터 그릴을 가로지르는 일루미네이티드 스트립이 추가돼 투아렉 고유의 존재감을 부각시킨다.
 폭스바겐 브랜드 최초로 적용된 IQ.라이트 HD LED 매트릭스 헤드라이트는 좌우 도합 3만 8,432개의 마이크로 LED 소자로 구성된다. 이들 마이크로 LED는 개별적으로 작동해 운전자와 상호작용이 가능하며, 특히 노면에 주행 차로를 투사하는 ‘레인 라이트(Lane Light)’ 기능을 통해 플래그십 SUV 고유의 주행 편의성과 안전성을 극대화한다.
 신형 투아렉의 후면부는 테일게이트를 가로지르는 LED 라이트 바가 특징이다. 가로로 길게 연결된 테일라이트의 중앙에는 신형 투아렉 특유의 라이트 그래픽을 완성하는 레드 일루미네이티드 폭스바겐 로고가 적용돼 독특한 실루엣을 완성한다.
 이 밖에도 신형 투아렉에는 완전히 새롭게 디자인된 19~21인치 알로이 휠이 사양과 트림에 따라 적용되며, 문을 열 때 폭스바겐 로고 또는 고성능 ‘R’ 로고가 비춰져 어두운 곳에서도 브랜드 고유의 감성을 드러낸다.
 
 주행 성능과 편의성 극대화한 혁신 사양
 신형 투아렉에는 플래그십 SUV의 명성에 걸맞는 다채로운 첨단 사양이 탑재된다. 최고속도까지 모든 속도 영역을 지원하는 주행 보조 기능 ‘트래블 어시스트’, 360도 ‘에어리어 뷰’, 원격 주차 기능을 지원하는 ‘파크 어시스트 플러스’, 트레일러 견인 시 주행 안정성을 강화하는 ‘트레일러 어시스트’, 야간에 더욱 선명한 시야를 확보하는 ‘나이트 비전’ 기능 등이 탑재된다.
 또한 신형 투아렉에는 새롭게 개발된 루프 로드 센서(Roof Load Sensor)가 탑재된다. 이 센서는 차량 지붕 위에 루프 박스 등을 장착할 경우, 무게를 감지해 전자식 자세 제어 장치(Electric Stability Control) 및 전자제어식 서스펜션 시스템을 최적화한다. 이를 통해 일상 주행은 물론 레저 활동 시에도 최적화된 주행 안정성을 누릴 수 있도록 돕는다.
 12인치 디지털 콕핏과 15인치 디스커버 프로 맥스 인포테인먼트 시스템으로 구성된 신형 이노비전 콕핏은 신형 투아렉 전 모델에 기본 사양으로 탑재된다. 두 개의 디스플레이는 하나로 이어진 ‘원 스크린 디자인’을 채택하면서, 동시에 운전자가 편리하게 조작할 수 있도록 설계돼 있다. 더욱 고도화된 음성 인식 조작 기능과 무선 앱커넥트(애플 카플레이, 안드로이드 오토) 기능도 기본 탑재된다.
 
 고객 의견 반영한 고급스러운 감각
 신형 투아렉의 인테리어는 고객들의 다양한 의견을 반영해 더욱 안락하고 고급스럽게 꾸며졌다. 도어 패널과 센터 콘솔 등 많은 내장재가 소프트 터치 소재로 개선됐으며, 볼륨 조작 다이얼과 버튼 또한 더욱 고급스럽게 바뀌었다.
 장거리 여정에도 편리하게 다양한 전자제품을 사용할 수 있도록 USB-C 충전 단자는 기존 대비 3배 높은 전력량에 대응하며, 스마트폰이나 태블릿 등 모바일 기기는 물론 노트북 충전도 가능하다. 실내를 화려하게 장식하는 일루미네이티드 트림은 새로운 형태로 디자인됐으며, ‘투아렉’ 로고가 신규 적용됐다. 그 밖에도 730W 다인오디오 사운드 시스템과 주행 편의성을 더하는 헤드업 디스플레이 옵션을 제공한다.
 또한 기본 사양의 서스펜션과 선택 사양인 에어 서스펜션의 설계 개선을 통해 신형 투아렉은 더 높은 수준의 안락함과 민첩한 퍼포먼스를 동시에 달성했다. 트림에 따라 신형 투아렉에는 액티브 롤링 컨트롤 및 올 휠 스티어링 기능이 탑재된다.
 
 다양한 수요에 대응하는 다섯 가지 파워트레인
 신형 투아렉에는 다섯 가지 파워트레인 옵션이 제공된다. 3.0L V6 가솔린 터보 모델은 340마력의 최고출력을 발휘하며, 3.0L V6 디젤 모델은 231마력, 286마력 등 두 가지 선택지를 제공한다. 또 3.0L V6 가솔린 터보 엔진과 전기 모터가 조합된 플러그인 하이브리드(PHEV), 투아렉 e하이브리드는 381마력의 시스템 출력을 낸다. 고성능 PHEV인 투아렉 R e하이브리드는 462마력의 시스템 출력을 발휘한다.
 모든 모델에는 8단 자동변속기가 조합되며, 첨단 4모션(4MOTION) 상시 사륜구동 시스템이 기본 탑재된다. 투아렉 R e하이브리드를 제외한 각 모델은 베이직, 엘레강스 R-Line 등 세 종류의 트림으로 구성된다.
 
 최초와 최고의 역사를 만들어 온 투아렉
 투아렉은 2002년 처음 출시된 이래로 글로벌 누적 113만 대 이상이 판매된 폭스바겐의 플래그십 SUV다. 특히 3세대 모델은 압도적인 첨단 사양과 고급스러운 주행 감각으로 20만 대 이상이 판매되며 글로벌 인기 모델로 등극했다.
 3세대 투아렉은 한국 시장에서도 동급 최고 수준의 사양과 주행 성능, 가격 경쟁력까지 갖춰 합리적인 고객을 위한 플래그십 SUV이자, 풍요로운 첨단 사양을 갖춘 대형 패밀리 SUV로 주목받고 있다.

----------------------------------------

[25] [프리뷰] BMW 신형 5시리즈
BMW가 현지시간으로 24일, 친환경과 디지털 혁신을 담은 차세대 프리미엄 비즈니스 세단 뉴 5시리즈를 최초로 공개했다. BMW 5시리즈는 지난 1
BMW가 현지시간으로 24일, 친환경과 디지털 혁신을 담은 차세대 프리미엄 비즈니스 세단 뉴 5시리즈를 최초로 공개했다.
 BMW 5시리즈는 지난 1972년 첫 선보인 이후 전 세계에 약 800만대 이상이 판매된 BMW의 대표적인 프리미엄 비즈니스 세단이다. 8세대 완전변경 모델로 완전히 새롭게 돌아온 BMW 뉴 5시리즈는 독보적인 디자인, 스포티하면서도 편안한 주행감각, 혁신적인 편의사양 및 첨단 디지털 서비스 등을 갖춘 차세대 프리미엄 비즈니스 세단으로 거듭났다.
 또한, 뉴 5시리즈 라인업 최초로 선보이는 순수전기 모델인 BMW 뉴 i5는 배출가스 없는 순수전기 드라이빙을 통해 프리미엄 중형 세그먼트에 지속가능한 모빌리티의 새로운 기준을 제시한다.
 
 스포티함과 우아함이 공존하는 새로운 외부 디자인
 BMW 뉴 5시리즈 외관은 간결하고 절제된 디자인 언어와 역동적인 비율로 스포티한 우아함과 강력한 존재감을 동시에 발산한다. 차체는 이전 세대에 비해 길이 97 mm, 너비 32 mm, 높이 36 mm 증가했으며, 앞뒤 축간 거리도 20 mm가 늘어나 보다 여유로운 실내 공간을 자랑한다.
 전면 디자인은 BMW를 대표하는 특징인 더블 헤드라이트와 BMW 키드니 그릴을 현대적으로 재해석했다. 네 개의 조명으로 이루어진 헤드라이트 디자인은 보다 강렬하면서도 간결하게 바뀌었으며, 7시리즈에 적용된 라디에이터 그릴 조명 ‘BMW 아이코닉 글로우(Iconic Glow)’가 새로운 BMW 키드니 그릴이 조화를 이뤄 더욱 강력한 존재감을 드러낸다.
 측면은 검정색 사이드 스커트와 두 개의 캐릭터 라인을 적용해 역동적인 실루엣을 강조했다. 차체 뒷면까지 길게 뻗은 C 필러의 ‘호프마이스터 킨크’에는 숫자 5를 나타내는 그래픽이 양각으로 적용됐으며, 평면이 강조된 리어 라이트에는 L자 모양의 크롬 스트립을 통해 파워풀한 후면부를 완성했다.
 
 5시리즈 최초로 비건 소재가 적용된 모던한 디자인의 실내
 뉴 5시리즈의 실내에는 5시리즈 사상 최초로 완전 비건 소재가 적용된다. 3가지 색상으로 제공되는 가죽과 같은 질감의 베간자(Veganza) 시트가 기본 제공되며, 선택사양으로 BMW 인디비주얼 메리노 가죽을 고를 수 있다.
 대시보드 상단에는 12.3인치 인포메이션 디스플레이와 14.9인치 컨트롤 디스플레이로 구성된 BMW 커브드 디스플레이가 탑재된다. 센터 콘솔에는 새로운 디자인의 기어 셀렉터가 적용되며 물리적 버튼을 최소화했다.
 또한 크리스탈 디자인이 적용된 BMW 인터렉션 바는 계기판부터 도어까지 길게 펼쳐져 있으며, 스타일리시한 백라이트가 적용된 컨트롤 패널과 조화를 이뤄 보다 럭셔리한 감성을 전달한다.
 
 첨단 자율주행 시스템 및 최신 BMW 운영 체제 탑재
 뉴 5시리즈에는 첨단 자율 주행 시스템 및 최신 BMW 운영 체제가 탑재돼 완전히 새로운 차원의 미래적인 이동 경험을 제공한다. 레벨2 수준의 반자율 주행 기능을 포함한 BMW 드라이빙 어시스턴트 프로페셔널과 자동주차기능 및 3D 서라운드 뷰 기능을 포함한 BMW 파킹 어시스턴트 플러스가 전 모델에 기본 장착되며, 선택사양으로 적용되는 파킹 어시스턴트 프로페셔널 기능을 통해 운전자는 차량 밖에서 스마트폰을 통해 주차 및 차량 제어가 가능해진다.
 뉴 5시리즈의 최신 BMW iDrive에는 ‘퀵셀렉트(QuickSelect)’ 기능과 최신 운영체제인 BMW 오퍼레이팅 시스템 8.5(BMW Operating System 8.5)’도 최초로 탑재된다. 퀵셀렉트 기능을 이용하면 하위 메뉴로 접속하지 않고도 운전자가 원하는 기능을 바로 선택할 수 있어 보다 빠르고 직관적인 조작이 가능하다.
 또한, 에어콘솔 게이밍 플랫폼과의 협력을 통해 차량 내 게임 기능을 지원하며, 비디오 스트리밍 기능을 통해 유튜브 등 각종 미디어 시청도 가능해졌다. 차량이 정지해 있을 때 운전자와 탑승객은 가벼운 게임과 미디어 시청을 즐길 수 있는 만큼, BMW 뉴 i5의 경우 배터리 충전 시간 등을 지루하지 않게 보낼 수 있다.
 
 내연기관부터 PHEV 및 순수전기 모델을 아우르는 폭넓은 파워트레인 포트폴리오
 이번 뉴 5시리즈는 내연기관부터 플러그인 하이브리드(PHEV), 순수전기 모델(BEV)까지 다양한 파워트레인으로 제공된다. 특히 5시리즈 최초의 순수전기 모델인 BMW 뉴 i5는 전기차 특유의 정숙함과 강력한 퍼포먼스를 바탕으로 지속가능한 모빌리티에 대한 새로운 대안을 제시한다.
 먼저 BMW i5 M60 xDrive는 뉴 5시리즈 라인업 중 가장 강력한 성능을 자랑하는 최상위 모델로, 앞뒤 차축에 2개의 전기모터가 탑재돼 601마력의 합산 최고출력과 83.6kg·m의 최대토크를 발휘한다. 정지상태에서 시속 100km까지 가속하는데 걸리는 시간은 단 3.8초에 불과하다.
 1개의 전기모터가 탑재되는 후륜구동 모델 BMW i5 eDrive40의 최고출력은 340마력, 최대 토크는 43.8kg·m이며 정지상태에서 시속 100km까지는 6초만에 가속한다. BMW i5 M60 xDrive와 BMW i5 eDrive40는 1회 충전 시 각각 최대 516km 및 최대 582km까지 주행 가능하다(WLTP 기준).
 또한, BMW 뉴 i5는 최대 205kW 출력의 DC 고속 충전 스테이션에서 충전할 경우 10분 만에 최대 156km의 주행거리 확보가 가능하며, 맥스 레인지 기능을 통해 출력과 속도를 제한하고 편의 기능을 비활성화하여 주행 거리를 최대 25%까지 늘릴 수 있다.
 이외에도 BMW 뉴 5시리즈 모든 내연 기관 모델에는 48볼트 마일드 하이브리드 기술이 적용된 신형 BMW 그룹 이피션트 다이내믹스 모듈러 엔진이 탑재돼 더욱 강력한 주행 성능과 높은 연료 효율을 발휘한다. 유럽 시장에 판매되는 520i에는 최고출력 208마력을 발휘하는 4기통 가솔린 엔진이, 520d에는 최고 197마력을 발휘하는 디젤 엔진이 탑재되며 새로운 플러그인 하이브리드 모델은 추후 공개될 예정이다. (국내 출시 모델 추후 공개 예정)
 BMW 뉴 5시리즈 및 뉴 i5는 올해 10월 한국과 글로벌 시장에서 공식 출시된다.

----------------------------------------

[26] [프리뷰] 포르쉐 718 스파이더 RS
포르쉐 AG가 미드 엔진 스포츠카 718 라인의 최상위 오픈 탑 모델 ‘포르쉐 718 스파이더 RS (the new 718 Spyder RS
포르쉐 AG가 미드 엔진 스포츠카 718 라인의 최상위 오픈 탑 모델 ‘포르쉐 718 스파이더 RS (the new 718 Spyder RS)’를 공개한다고 밝혔다.
 718 스파이더 RS는 718 카이맨 GT4 RS의 오픈 탑 모델로 극대화된 주행의 즐거움을 선사한다. 오픈 탑 미드 엔진 스포츠카 최초로 911 GT3의 자연 흡기 6기통 박서 엔진을 탑재해 최고출력 500마력(PS)을 발휘한다. 고회전 설계 기반의 경량화 된 동력 장치는 911 GT3 컵 레이싱 카의 엔진과 동일하다.
 특별히 경량화 된 수동 소프트 탑 루프는 718 스파이더 RS 고유의 엔진 사운드를 더욱 강렬한 경험으로 만들며, 기본 사양의 경량화 스테인리스 스틸 스포츠 배기 시스템과 헤드레스트 뒤쪽 측면에 위치한 에어 인테이크는 이 효과를 더욱 극대화한다.
 
 고회전 자연 흡기 엔진 및 견고한 경량 구조
신형 718 스파이더 RS에는 718 카이맨 GT4 RS와 동일한 4.0 리터 자연 흡기 6기통 엔진이 장착됐다. 엔진 회전 수는 최대 9,000rpm이며, 최대 토크 45.9 kg∙m와 함께 최고출력 500 마력(PS)을 발휘한다. 짧은 기어비의 7단 PDK를 탑재한 718 스파이더 RS는 정지상태에서 100km/h까지 가속하는데 3.4초, 200km/h까지 가속하는데 10.9초 소요된다. 718 스파이더에 비해 80마력(PS)이 증가한 엔진을 통해 100km/h까지 0.5초 빠르게 가속할 수 있으며, 최고속도는 308km/h로 8km/h 가 증가했다.
 모든 최신 RS 모델과 마찬가지로 포르쉐 듀얼 클러치 변속기(PDK)가 제공되며, 7단 기어를 빠른 속도로 변속해 최대 성능을 보장한다. 스티어링 휠에서 손을 떼지 않아도 수동으로 변속이 가능한 기어 변속 패들 또는 센터 콘솔에서 인체공학적으로 설계된 셀렉터 레버를 사용할 수 있다. 더욱 강력해진 엔진 외에도 가벼워진 무게는 차량의 성능을 끌어올린다. 공차 중량은 1,410kg로, PDK를 장착한 718 스파이더보다 40kg, 718 GT4 RS 보다 5kg 가벼운 무게다. 스파이더 RS는 2016년 선보인 718 모델 라인의 정점이다.
 

균형 잡힌 공기역학성
신형 포르쉐 718 스파이더 RS의 프런트 엔드는 718 카이맨 GT4 RS와 거의 동일하다. 기본 사양의 프런트 보닛은 탄소섬유 강화플라스틱(CFRP)로 제작되었으며 범퍼 위의 넓은 공기 배출구를 특징으로 한다. 두 개의 NACA 덕트는 공기저항계수(Cd)에 영향을 미치지 않으면서 브레이크 냉각 효과를 높인다. 범퍼 바깥 끝의 사이드 블레이드는 다운포스를 증가시킨다.
 대형 리어 윙으로 인한 전반적인 다운포스 증가에 대응하기 위해 큰 스포일러 립을 장착한 718 카이맨 GT4 RS과는 달리, 718 스파이더 RS에는 덕테일과 유사한 형상의 테일이 장착되어 있어 보다 짧은 프런트 스포일러 립이 장착됐다. 모든 공기역학 요소들을 정교하게 조정하여 차체의 전반적인 공기역학적 균형 유지와 함께 고속 주행에서도 최대의 안정성을 보장한다.
 
 순수한 소프트 탑 디자인
신형 718 스파이더 RS는 수동으로 장착하는 단층 경량 소프트 탑을 제공한다. 놀라울 정도로 콤팩트한 디자인의 소프트 탑은 선 세일(sun sail)과 웨더 디플렉터(weather deflector)로 구성된다. 두 가지 모두 완전히 분리가 가능하며, 차량 내부 또는 개별적으로 보관 가능하다.
 선 세일은 단독으로 ‘비미니 탑 (Bimini top)’처럼 활용해 운전자와 조수석에 들어오는 강렬한 햇빛을 차단할 수 있으며, 웨더 디플렉터는 사이드 윈도우가 닫혀 있을 때 우천으로부터 내부를 완벽히 보호할 수 있는 완벽한 탑을 형성한다. 메커니즘을 포함한 전체 루프의 무게는 18.3 kg으로, 718 스파이더보다 7.6kg, 718 박스터보다 16.5kg 가볍다. 기상 상황에 따라, 운전자는 전체 루프를 완전히 분리 후 별도 보관해 8kg을 줄일 수 있다.
 
 고도의 정밀함과 민첩성을 자랑하는 스포츠 서스펜션
718 스파이더 RS의 섀시는 718 카이맨 GT4 RS와 718 스파이더의 구성 요소를 통해 와인딩 도로에서 주행의 즐거움을 배가시킨다. 스포츠 튜닝을 적용한 포르쉐 액티브 서스펜션 매니지먼트(PASM)를 기본 사양으로 제공하며 차체는 30mm 낮아졌다. 또한, 기계식 리미티드 슬립 디퍼렌셜을 장착한 포르쉐 토크 백터링(PTV), 볼 조인트 서스펜션 베어링, 20인치 단조 알루미늄 휠을 장착했다. 섀시는 날카로운 스티어링 정확도와 민첩하면서도 중립적인 핸들링을 특징으로 한다. 지상고, 캠버, 트랙, 안티 롤 바는 모두 개별적으로 조절할 수 있다. 718 카이맨 GT4 RS에 비해 스프링 및 댐퍼 비율이 감소해 더욱 편안하고 전형적인 컨버터블 스타일을 완성했다.
 
 성능 중심적인 인테리어
스포티한 스타일로 대변되는 인테리어는 기능성과 인체공학적인 요소들로 간결하게 채워졌다. 12시 방향 옐로우 컬러 포인트가 특징인 RS 스포츠 스티어링 휠에는 레이스 텍스(Race-Tex)가 적용되어 보다 나은 그립감을 제공하고, 우수한 측면 지지력을 제공하는 기본 사양의 풀 버킷 시트는 카본 위브 방식으로 마감된 경량 탄소섬유 강화플라스틱(CFRP) 소재가 사용됐다. 시트 커버는 블랙 가죽으로 제작되고 타공 패턴의 레이스 텍스 시트 센터는 아틱 그레이(Arctic Grey) 또는 카민 레드(Carmine Red)가 적용돼 블랙 컬러와 대조된다. 또한, 헤드레스트에는 동일한 컬러의 '스파이더 RS(Spyder RS)' 로고가 새겨진다.
 대시보드와 트림에는 가죽이 사용됐다. 외관에는 4개의 기본 컬러, 새로운 바나듐 그레이 메탈릭(Vanadium Grey Metallic)을 포함한 3개의 메탈릭 컬러, 그리고 아틱 그레이, 샤크 블루(Shark Blue), 루비 스타 네오(Ruby Star Neo) 등의 스페셜 컬러를 선택할 수 있다.
 
 옵션 사양의 바이작 패키지와 맞춤형 크로노그래프
바이작 패키지도 옵션으로 제공된다. 성능을 위한 특별한 장비 패키지와 함께 옵션 사양의 경량 단조 마그네슘 휠을 선택할 수 있다. 스포츠 배기 시스템 테일파이프는 티타늄으로 제작됐다. 외관은 2018년 공개된 리미티드 에디션 935에서 영감을 받았다. 인테리어는 안티 글레어 레이스 텍스 소재를 사용한 대시보드 상단 부분이 눈길을 사로잡는다.
 나아가, 포르쉐 718 스파이더 RS 구매 고객에 한해 포르쉐 디자인 타임피스가 스위스 졸로투른(Solothurn)에 위치한 시계 공방에서 차량 구성과 일치하게 디자인한 특별 제작 수제 크로노그래프 시계를 구매할 수 있다. 보다 가벼운 케이스는 티타늄, 다이얼은 카본, 스트랩은 차량과 동일한 가죽으로 제작되며, 후면의 로터는 718 스파이더 RS에 적용된 휠 림 디자인이 반영됐다.
 포르쉐 GT라인 부사장 안드레아스 프레우닝거(Andreas Preuninger)는 “718 스파이더 RS는 오픈 탑 차량이 선사하는 드라이빙의 즐거움을 새로운 수준으로 끌어올렸다”며, “독보적인 GT3 엔진, 짧은 기어비, 콤팩트한 차체, 경량화, 도로 주행에 최적화된 레이싱 서스펜션, 최대 개방성이 결합된 718 스파이더 RS는 강렬하면서도 순수한 운전의 즐거움을 제공한다”고 말했다.
 부가세 및 특별 사양을 포함한 신형 포르쉐 718 스파이더 RS의 판매 가격은155,575 유로부터 시작한다. 신형 포르쉐 718 스파이더 RS는 6월 슈투트가르트-주펜하우젠에서 열리는 포르쉐 스포츠카 75주년 기념 행사에서 최초로 대중에게 공개될 예정이며, 이어 영국의 굿우드 페스티벌 오브 스피드에서도 선보일 계획이다.

----------------------------------------

[27] [프리뷰] 메르세데스-벤츠 11세대 뉴 E 클래스
메르세데스-벤츠가 프리미엄 중형세단 E-클래스의 신형 모델 ‘더 뉴 메르세데스-벤츠 E-클래스(The new Mercedes-Be
메르세데스-벤츠가 프리미엄 중형세단 E-클래스의 신형 모델 ‘더 뉴 메르세데스-벤츠 E-클래스(The new Mercedes-Benz E-Class)’를 25일 오후 5시(현지 시각) 디지털 월드 프리미어를 통해 세계 최초로 공개한다.

75년의 역사를 자랑하는 메르세데스-벤츠의 핵심 모델 E-클래스는 1946년 출시 이후 전 세계적으로 1,700만 대 이상 판매된 메르세데스-벤츠 역사상 가장 많이 팔린 모델 시리즈로 ‘브랜드의 심장’으로도 여겨진다. E-클래스는 브랜드 초창기인 20세기 초부터 해당 세그먼트에서 명성을 떨치며 고유의 헤리티지를 구축했다. 1930년대 이후 출시된 200(1933년), 230(1936년), 그리고 세계 최초의 디젤 승용차인 260 D(1936년) 등 일부 모델들은 오늘날에도 친숙한 명칭이다.

특히, 2016년 출시된 10세대 E-클래스(W213)는 럭셔리한 외관 디자인과 이그제큐티브 세단에 걸맞은 편안한 주행감으로 2019년 국내 수입차 단일 모델 최초 10만대를 돌파했으며, 지난 2022년엔 20만대를 돌파하며 새로운 기록을 세웠다. 또한, 한국수입자동차협회(KAIDA) 기준 6년 연속 수입차 판매량 1위를 기록하는 등 국내 시장에서 지속적으로 가장 많은 사랑을 받은 수입차다.

이번 더 뉴 메르세데스-벤츠 E-클래스(W214)는 10세대 E-클래스의 출시 이후 7년 만에 출시되는 완전변경 모델로, 메르세데스-벤츠만의 오랜 헤리티지에 최첨단 디지털 경험을 결합해 럭셔리 비즈니스 세단의 새로운 기준을 정립할 것으로 기대된다.

더 뉴 E-클래스는 또한 보다 지능화되어 새로운 차원의 개인화(personalization)와 함께 탑승자와의 상호 작용의 완성도를 높였다. 또한, 디지털 기반의 최첨단 편의사양이 대거 탑재되어 차량 내 완벽한 디지털화(digitalization)를 구현해냈다. 더 뉴 E-클래스는 메르세데스-벤츠의 럭셔리한 아날로그와 디지털화를 연결하는 매개체가 되어 수준 높은 디지털 럭셔리 경험을 선사한다.



수십년 동안 사랑받은 클래식한 라인과 현대적 디자인이 만나 구현한 ‘감각적 순수미’

더 뉴 E-클래스의 외관은 기존의 클래식한 디자인에 메르세데스-EQ의 아방가르드한 디자인 라인을 결합해 메르세데스-벤츠의 전통과 현대를 조화롭게 결합한 모습을 보여준다.

더 뉴 E-클래스는 3박스 세단(three-box saloon) 형태로, 짧은 프론트 오버행과 긴 보닛의 조합으로 안정감 있는 벨트라인 실루엣을 갖췄으며, 이전 시리즈보다 20mm 더 길어진 휠베이스로 넉넉함을, 보닛 위의 파워돔으로 역동성을 부각시킨다. 또한, A-필러를 뒤에 위치하도록 한 ‘캡-백워드(cab-backward)’ 디자인으로 모던한 분위기를 강조했으며, 부드럽게 흐르는 듯한 C-필러 라인이 적용돼 스포티한 느낌을 더했다. 여기에 보닛 측면 실링, 앞바퀴 및 뒷바퀴 특수 스포일러, 플러시 도어 핸들 등 공기역학적 디자인 요소를 갖추어 공기저항계수 0.23Cd를 기록했다.

더 뉴 E-클래스 전면부는 메르세데스-벤츠의 전통과 현대를 동시에 보여주는 것이 가장 큰 특징이다. 메르세데스-EQ 모델을 연상시키는 블랙 패널 라디에이터 그릴(Black panel radiator grille)이 적용되어 라디에이터 그릴과 헤드램프 구간이 하나로 이어지며 감각적인 디자인을 완성한다. 기본 사양으로 LED 고성능 헤드램프가 적용되며, 디지털 라이트(DIGITAL LIGHT)는 선택사양으로 제공한다.



3세대 MBUX 인포테인먼트 시스템 및 최첨단 디지털 요소를 적용해 탄생한 새로운 차원의 개인화된 실내 공간

더 뉴 E-클래스의 인테리어는 ‘스포티(Sporty),’ ‘고품질(high-quality),’ ‘디지털(digital)’ 세 가지 특성을 기반으로 디자인되어 특별한 차량 내 엔터테인먼트 경험을 선사한다. 차 안에서 음악, 게임, 스트리밍 콘텐츠 등의 엔터테인먼트를 온 감각으로 경험할 수 있다.

또한, 더 뉴 E-클래스에는 더욱 지능적이고 높은 학습능력을 보유한 새로운 3세대 MBUX 인포테인먼트 시스템과 메르세데스-벤츠가 2025년경 선보일 전용 운영체제 MB.OS의 선행 버전이 탑재됐다. 전자 아키텍처는 이전에 비해 하드웨어보다 소프트웨어를 중심으로 실행된다. 기존에 분리된 도메인에서 나누어 수행되었던 컴퓨팅 기능은 이제 단일 프로세서 내에서 처리되기 때문에, MBUX 인포테인먼트 시스템과 스크린은 매우 강력하고 새로운 센트럴 온보드 컴퓨터(central onboard computer)를 공유한다. 이러한 형태의 네트워크는 데이터의 흐름을 훨씬 더 빠르게 전송할 수 있도록 함으로써 성능을 향상시킨다는 장점이 있다. 더불어 더 뉴 E-클래스는 데이터 전송 기술로 5G 커뮤니케이션 모듈을 탑재해 (*시장 상황 별 적용 상이) LTE/UMTS보다 훨씬 빠른 데이터 속도를 지원한다.

새로운 세대의 MBUX 인포테인먼트 시스템을 통해 엔터테인먼트 프로그램도 그 어느 때보다 풍성해졌다. 메르세데스-벤츠의 소프트웨어 전문가들은 서드파티 앱(third-party app)을 설치할 수 있게 하는 새로운 호환성 계층(compatibility layer)을 개발했다. 더 뉴 E-클래스에서는 센트럴 디스플레이에서 엔터테인먼트 플랫폼, 게임, 오피스 어플리케이션 및 브라우저 등과 같은 서드파티 앱을 이용할 수 있다.

이에 더해, 메르세데스-벤츠는 인공지능(AI)을 활용하여 자동차가 운전자가 반복적으로 사용하는 편의 기능을 학습하도록 하고 있다. 반복적인 상황이 발생하면 인공지능이 운전자 성향을 파악해 자동으로 운전자 맞춤형 기능을 추천해주는 것을 목표로 한다. 메르세데스-벤츠는 이 혁신적인 기능을 ‘루틴(routine)’ 이라고 정의했다.

더 뉴 E-클래스에서 운전자는 표준 루틴 템플릿을 사용할 수 있고, 스스로 루틴을 생성할 수도 있다. 이를 통해 탑승객은 차량의 기능과 본인이 원하는 조건을 연결할 수 있다. 예를 들면, “실내 온도가 12도 미만이면 시트 히터를 틀고, 앰비언트 라이트를 주황색으로 설정하라”라는 루틴을 생성할 수 있다.

더 뉴 E-클래스는 아이폰(iPhone)과 애플워치(Apple Watch)가 자동차의 키가 되는 디지털 키(digital vehicle key) 기능도 제공한다. 운전자는 해당 기기를 통해 차량 시동을 걸고 잠글 수도 있다. 디지털 키는 최대 16명과 공유하며, 차량은 한 번에 여러 명의 사용자를 인식할 수 있다.



첨단 프라이버시 기능이 탑재된 MBUX 슈퍼스크린(MBUX Superscreen)

또한, 옵션으로 선택 가능한 MBUX 슈퍼스크린(MBUX Superscreen)이 새롭게 적용된다. MBUX 슈퍼스크린은 센트럴 디스플레이와 조수석 스크린을 통합한 형태로, 조수석 스크린을 통해서 인상적이고 실감나는 엔터테인먼트 경험을 즐길 수 있다. MBUX 슈퍼스크린은 2021년 1월 공개된 MBUX 하이퍼스크린(MBUX Hyperscreen)의 다음 세대로, 차량 기능 조작과 디스플레이를 더욱 새로운 수준으로 끌어올린다.

카메라를 기반으로 한 첨단 프라이버시 기능(privacy function) 덕분에 조수석 탑승객은 주행 중에도 TV 또는 영상 스트리밍과 같은 다이내믹 콘텐츠(dynamic content)들을 시청할 수 있으며, 운전자가 조수석 화면을 쳐다봐도 계속 시청이 가능하다. 해당 기능은 먼저 조수석 감지 시스템을 이용해 조수석에 승객이 탑승해 있는 지를 구분한다. 승객이 있을 경우에는 조수석 승객이 MBUX를 통해 디스플레이 표면을 터치할 수 있으며, 비어있을 경우에는 해당 스크린이 디지털 이미지로 변화된다.

뿐만 아니라 조수석 디스플레이에는 DLC(dual light control) 시스템이 탑재돼, 카메라가 운전자의 눈동자 움직임을 기록한다. 운전자가 조수석 디스플레이를 바라보는 것을 감지하면, 조수석 디스플레이의 밝기를 줄여 운전자의 주의 분산 위험도 줄인다.

또한 MBUX 슈퍼스크린 대시보드 상단에 탑재된 셀프 카메라 및 비디오 카메라로 차량이 정지한 상태일 때, 운전자는 웹엑스를 통해 온라인 화상 회의에 참여하거나, 개인적인 사진과 비디오를 촬영할 수 있다.



재활용 및 재생 가능한 실내 원료 사용

여기에 더 뉴 E-클래스의 실내는 자원을 절약할 수 있는 방식으로 제작되었다. 소재의 47%가 재활용 원료로 구성된 마이크로컷 극세사(MICROCUT Microfibre)가 실내 트림 곳곳에 사용되었으며, 염색되지 않은 알파카 울 소재와 재활용 원료가 결합된 소재가 더 뉴 E-클래스 기본 시트로 사용되었다. 시트는 ‘질량 수지 방식(mass balance approach)’에 따라 최초로 인증된 재활용 원료가 사용되었다. 이 원료는 원유에서 생산된 원료와 성질이 다르지 않기에, 제품 품질은 유지하면서 환경을 보호할 수 있다.


에너자이징 컴포트·에너자이징 코치, 운전자의 오감을 만족시키는 향상된 차량 내 웰빙 프로그램 제공

메르세데스-벤츠는 실내 온도, 조명, 음악, 시트 등을 유기적으로 조절해 운전자의 기분이나 필요에 따라 차량 내에서 웰빙을 경험할 수 있는 에너자이징 컴포트(ENERGIZING COMFORT)와 포괄적인 웰빙 프로그램인 에너자이징 코치(ENERGIZING COACH)를 제공한다.

먼저 에너자이징 컴포트에는 멀미 승객의 증상 완화를 돕는 멀미 예방 프로그램(anti-travel sickness program)이 새롭게 추가된다. 멀미 예방 프로그램을 작동하면 앞좌석 시트 각도 및 시트 쿠션이 자동으로 조절되고, 필요에 따라 외기 순환모드로 전환돼 신선한 공기를 제공하며, 액티브 앰비언트 라이트, 조수석 및 중앙 디스플레이 애니메이션, 음향 시스템 등의 여러 편의 시스템을 조절한다. 이는 메스꺼움, 두통 및 구토 등의 증상 완화에 도움을 준다.

또한, 지능형 알고리즘 기반 상황과 개개인에 맞춘 상쾌함, 따뜻함, 생동감 등과 같은 프로그램을 추천하는 에너자이징 코치에는 애플워치와 연동 기능이 추가되어, 사용자의 스트레스 수준, 수면의 질 등의 데이터를 분석해 사용자의 상태에 맞는 프로그램을 추천해준다. 해당 데이터들은 사용자의 스마트 워치를 통해 메르세데스 미 에너자이징(The Mercedes me ENERGIZING)앱의 에너자이징 코치 프로그램으로 전송되며, 이에 맞는 추천 컴포트 프로그램을 MBUX를 통해 바로 실행시킬 수 있다. 이 데이터 외에도 맥박, 사용자의 하루 걸음 수, 칼로리 소모 등의 데이터가 차량 내 중앙 디스플레이에 표시된다.

향후에는 호흡 운동을 통해 스트레스 완화에 도움을 주는 바이오 피드백 기능 10(bio-feedback function 10)도 에너자이징 코치에 새롭게 추가할 예정이다. 바이오 피드백 기능 10은 중앙 디스플레이를 통해 6초 간격으로 호흡을 돕는 가이드 프로그램을 지원해 운행 중 조수석 승객의 스트레스를 줄여준다.

또한, 추가 옵션으로 제공되는 디지털 벤트 컨트롤(Digital Vent Control)은 4존 시스템인 서모트로닉(THERMOTRONIC) 자동 에어컨디셔너와 함께 실내의 편안함을 향상시켜 준다. 디지털 벤트 컨트롤을 통해서 전면 송풍구의 노즐이 운전자가 원하는 환기 기준 및 좌석 별로 자동으로 조절되며, 앞좌석 승객이 직접 수동으로 조절할 수도 있다.



눈으로도 음악을 즐길 수 있는 새로운 액티브 앰비언트 라이트

더 뉴 E-클래스는 사운드 시각화 기능이 포함된 새로운 액티브 앰비언트 라이트(the Active Ambient Lighting)를 최초로 선보인다. 이로써, 영상이나 앱에서 나오는 음향 및 음악을 소리와 진동으로 느낄 뿐 아니라 시각으로도 경험할 수 있게 됐다.

기존에도 추가옵션으로 선택 가능한 돌비 애트모스® (Dolby Atmos®) 기술과 부메스터® 4D 서라운드 사운드 시스템(Burmester® 4D surround sound system)의 음향 공명 변환기(sound resonating transducers)로 음악을 듣고 공명을 느낄 수 있었지만, 이제는 액티브 앰비언트 라이트로 ‘보는 것’까지 가능하다.

액티브 앰비언트 라이트는 조명 스트립의 변화를 통해 사운드를 시각적으로 보여준다. 예를 들어, 빠른 연속 비트에는 조명이 급격하게 변화하고 흐르는 리듬에는 부드럽게 어우러지는 조명 분위기가 만들어진다.


최고의 주행 경험을 선사하는 효율적인 전동화 파워트레인과 강력한 에어매틱 서스펜션

더 뉴 E-클래스에는 마일드 하이브리드 엔진 모델 및 4세대 플러그인 하이브리드 모델로 출시된다. (글로벌 출시 기준)

48V 온보드 전기 시스템을 갖춘 마일드 하이브리드 엔진에는 4기통 가솔린 엔진(M254) 또는 디젤 엔진(OM654M)과 통합 스타터 제너레이터(ISG, integrated starter-generator)가 탑재되었다. 가속 시 최대 15-17 kW의 힘을 추가적으로 제공하며, 글라이딩, 부스팅, 회생제동 등을 통해 뛰어난 효율성도 갖췄다. 더 뉴 E-클래스 전 모델에는 통합 스타터-제너레이터에 맞춰 개발된 9단 변속기가 탑재되어, 엔진과 변속기의 조화로 최적의 퍼포먼스를 제공한다. 사륜구동 4MATIC 시스템도 더욱 개선됐다. 프론트 액슬은 더 높은 토크를 전달하며, 우수한 드라이빙을 위해 이상적인 토크 분배 능력도 갖췄다.

뿐만 아니라 더 뉴 E-클래스는 4세대 플러그인 하이브리드(plug-in hybrids) 모델로도 출시된다. 1회 충전으로 최대 주행 거리는 최대 100km (WLTP 기준)를 제공하며, 최대 95kW의 출력을 확보했다.

더 뉴 E-클래스에는 에어매틱 에어 서스펜션(AIRMATIC air suspension)과 리어 액슬 스티어링을 선택사양으로 제공한다. 에어 스프링과 어댑티브 ADS+ 댐퍼(adaptive ADS+ dampers)가 적용된 에어매틱 에어 서스펜션은 운전 조건, 속도 및 하중에 따라 서스펜션을 자동으로 조절해줘 어떠한 노면과 도로 상황에서도 쾌적한 승차감을 제공한다. 리어 액슬 스티어링(Rear-axle steering)은 조향각이 최대 4.5° 이르러 차체 조작을 용이하게 해준다. 특히, 회전 반경을 최대 90cm까지 줄여주어 주차 시뿐만 아니라, U턴이나 좁은 골목길을 주행할 때에도 편리하다.


졸음 운전 경고 ‘어텐션 어시스트’ 및 레벨4 수준의 ‘인텔리전트 주차 파일럿’ 등 최신 첨단 주행 보조 시스템 탑재 

더 뉴 E-클래스에는 최신 주행 보조시스템과 다양한 첨단 기술의 안전 및 편의사양 탑재돼 보다 안전하고 편안한 주행 환경을 조성한다.

더 뉴 E-클래스에는 새로워진 메르세데스-벤츠의 졸음 운전 경고 시스템 어텐션 어시스트(ATTENTION ASSIST) 기능이 탑재됐다. 어텐션 어시스트는 3D 운전자 디스플레이에 내장된 카메라(선택 사양)를 통해 운전자의 졸음 운전뿐만 아니라 주의 산만함까지 감지하여 경고를 제공하는 시스템이다.

만일 운전자가 몇 초 동안 전방을 바라보지 않으면 어텐션 어시스트 시스템을 통해 주의 산만을 감지해 음향 및 시각적 경고를 준다. 충돌 및 차선 이탈 경고의 경우에는 민감 모드(sensitive mode)로 전환된다. 운전자가 교통 상황에 주의를 기울이지 않으면 지속적인 경고음을 제공하며, 이후에도 경고에 응답하지 않으면 액티브 비상 정지 어시스트(Active Emergency Stop Assist) 기능을 통해 비상 정지를 지원한다.

더 뉴 E-클래스에는 메르세데스-벤츠의 SAE 레벨4(SAE level 4) 지능형 자동 발렛 주차 기술 인텔리전트 주차 파일럿(더 뉴 E-클래스는 운전자 없이도 빈 공간에 안전하게 이동해 스스로 주차한다.

INTELLIGENT PARKING PILOT)도 사전 탑재된다(*도입 여부는 각 국가 규정 및 인프라 별 상이). 원격 주차 기능이 포함된 주차 패키지(Parking Package)와 메르세데스 미(Mercedes Me) 애플리케이션으로 기능을 활성화하면 더 뉴 E-클래스는 운전자 없이도 빈 공간에 안전하게 이동해 스스로 주차한다.

----------------------------------------

[28] [프리뷰] 푸조 408
스텔란티스 코리아는 국내 고객들의 높은 관심에 보답하기 위해 ‘뉴 푸조 408(이하 뉴 408)’을 공식 출시보다 한 달 앞선 20일, 서울 푸조 강남 전시
스텔란티스 코리아는 국내 고객들의 높은 관심에 보답하기 위해 ‘뉴 푸조 408(이하 뉴 408)’을 공식 출시보다 한 달 앞선 20일, 서울 푸조 강남 전시장에서 사전 공개했다. 이후 뉴 408은 오는 5월 21일까지 전국 9개의 푸조 전시장을 순회하며 고객들과 만날 예정이다.

뉴 408은 지난해 6월 세계 시장에 공개된 이후 기존에 볼 수 없었던 역동적이고 효율적인 패스트백 실루엣과 디자인으로 국내외 언론을 통해 ‘모두를 위한 스포츠카’라는 별칭을 얻으며 주목받아왔다. 2022 파리 모터쇼를 통해 월드 프리미어로 데뷔한 뉴 408은 현재까지 유럽에서만 약 1만6,000대 계약을 돌파하며 순항하고 있다.



C-세그먼트 시장에 전례 없던 새로운 패스트백 스타일을 제시한 뉴 408은 세단과 SUV의 형태를 결합한 크로스오버 모델답게 세단과 SUV의 장점을 모두 지녔다. 운전석은 낮은 드라이빙 포지션을 구현했으며 콤팩트한 스티어링 휠은 세단 특유의 기민한 핸들링 특성을 담아냈다. 이와 동시에 SUV에 가까운 시야를 제공하는 것은 물론, 트렁크 용량이 기본 536리터에서 뒷좌석 폴딩 시 1,611리터까지 확장돼 다양한 짐을 실을 수 있어 매우 실용적이다. 또한, 긴 축거를 확보함으로써 2열 탑승객까지 여유로운 레그룸과 헤드룸을 선사한다.

이 밖에도 푸조의 최신 아이-콕핏(i-Cockpit®)이 푸조 특유의 다이내믹한 핸들링 경험을 선사하고, 10인치 고행상도 중앙 터치 스크린과 긴급 제동 브레이크, 블라인드 스팟 모니터링 등이 지원되는 푸조의 최신 운전자 보조 시스템(ADAS)이 스마트하고 안전한 운전을 돕는다.



뉴 408은 편의 품목 및 상품성에 따라 알뤼르(Allure) 및 GT 트림으로 판매되며, 트림별 상세 정보 및 가격 정보는 추후 공개될 예정이다.

‘뉴 408 프리뷰 투어’는 21일(금)부터 23일(일) 사흘간 강남 전시장을 시작으로 수원과 분당(4/29~30일), 부산과 일산(5/6~7일) 광주와 창원(5/13~14일), 대전과 천안(5/20~21일)에서 진행된다. 프리뷰가 진행되는 전시장을 방문하면 뉴 408 관람 및 상담이 가능하다.  

스텔란티스 코리아 제이크 아우만 사장은 “이번 사전 공개를 시작으로 앞으로 뉴 408 관련 다양한 마케팅 캠페인을 통해 고객들과 소통할 예정”이라며 “뉴 408이 한국 고객들에게 푸조만의 강렬한 매력을 전하는 푸조의 대표 모델이 될 것을 확신한다”고 말했다.

----------------------------------------

[29] [프리뷰] 현대 쏘나타 디 엣지
쏘나타 디 엣지는 풀체인지급으로 변경된 디자인과 차급을 뛰어넘는 편의·안전사양으로 국내 중형 세단 시장의 새로운 기준을 제시했다.스포츠 세단 느낌의
쏘나타 디 엣지는 풀체인지급으로 변경된 디자인과 차급을 뛰어넘는 편의·안전사양으로 국내 중형 세단 시장의 새로운 기준을 제시했다.

스포츠 세단 느낌의 날렵한 디자인, 고객의 라이프 스타일을 확장해 줄 대형 세단급 수준의 고급 편의사양, 동급 최고 수준의 안전사양 등을 통해 기본에 충실하면서도 완성도를 대폭 끌어올린 것이 특징이다.

현대차는 기존 모델에 녹아 있는 현대차의 디자인 정체성인 ‘센슈어스 스포티니스(Sensuous Sportiness, 감성을 더한 스포티함)’를 바탕으로 한층 세련되고 날렵한 외관과 넓은 공간감의 실내 공간을 구현했다.



전면부 DRL(주간주행등)에 적용된 차체를 수평으로 가로지르는 ‘끊김없이 연결된 심리스 호라이즌 램프(수평형 램프)’는 후면부의 ‘H 라이트’와 함께 미래적인 감성을 더한다.

측면부는 낮게 시작하는 프런트 엔드와 긴 후드가 패스트백을 연상시키는 매끈한 루프라인으로 이어져 스포티한 이미지를 강조한다.

쏘나타 디 엣지 실내 디자인은 운전자 중심 구조를 계승하면서 섬세한 하이테크 디테일을 더해 프리미엄 세단의 감성을 구현했다.



특히 현대차 최초로 적용된 파노라믹 커브드 디스플레이는 운전석과 센터페시아까지 디지털 클러스터와 내비게이션 화면이 하나로 쭉 이어져 깔끔하고 세련된 인상을 남긴다.

외장 컬러는 최첨단 항공기에서 느껴지는 하이테크 감성을 담은 신규 컬러 ▲에어로 실버 매트를 포함해 ▲어비스 블랙 펄 ▲세레니티 화이트 펄 ▲녹턴 그레이 메탈릭 ▲트랜스 미션 블루 펄 ▲바이오 필릭 블루 펄 ▲얼티메이트 레드 메탈릭 ▲녹턴 그레이 매트 등 총 8종을 운영해 고객에게 풍부한 선택지를 제공한다.

내장 컬러는 ▲블랙 ▲그레이지 ▲카멜 ▲네이비 등 4종으로 운영한다. N 라인 모델의 경우 다크 그레이에 레드 포인트를 넣어 스포티함을 강조한 전용 컬러가 적용된다.



현대차는 쏘나타 디 엣지에 다양한 첨단 기술을 탑재해 편의성을 대폭 향상시켰다.

현대차는 쏘나타 디 엣지 전 트림에 차량을 항상 최신 사양으로 유지할 수 있는 무선 소프트웨어 업데이트(OTA, Over-The-Air Software Update) 기능을 기본 탑재해 SDV(Software Defined Vehicle, 소프트웨어 중심으로 진화하는 자동차)로 한발짝 다가섰다.

또한 스마트폰 소지만으로도 차문을 열고 시동을 걸 수 있는 ‘디지털 키 2’와 녹화 품질을 높이고 음성 녹음이 가능해진 ‘빌트인 캠 2’를 선택사양으로 운영한다.



이와 함께 ▲현금이나 실물카드 없이 전용 앱에 등록한 카드로 주유, 주차 결제가 가능한 ‘현대 카페이’ ▲시동 오프 후 에어컨 내부를 말려주는 ‘애프터 블로우’ ▲능동형 공기청정 시스템 ▲후석 승객 알림 ▲운전자 자세 메모리 시스템 ▲동승석 릴렉션 컴포트 시트 ▲12개의 스피커가 적용된 보스 프리미엄 사운드 시스템 ▲스마트 전동식 트렁크 등 다양한 편의기능을 적용해 고객 만족도를 극대화했다.

쏘나타 디 엣지는 다양한 안전 사양 및 주행과 주차를 돕는 편의사양을 탑재해 고객들의 안전을 확보했다.

쏘나타 디 엣지는 ▲고속도로 주행 보조(HDA) ▲내비게이션 기반 스마트 크루즈 컨트롤(NSCC) ▲후측방 충돌방지 보조(BCA) ▲후방 교차 충돌방지 보조(RCCA) ▲안전 하차 경고(SEW) 등 주행 환경을 스스로 판단하고 능동적으로 대처해 사고를 막고 주행 편의를 높이는 지능형 안전 기술을 적용했다.



또한 ▲원격 스마트 주차보조(RSPA) ▲후방 주차 충돌방지 보조(PCA-R) ▲서라운드 뷰 모니터(SVM) ▲후측방 모니터(BVM) 등 주행과 주차를 돕는 편의사양도 적용해 운전 경험이 많지 않은 고객도 항시 안전하고 편안한 주행이 가능하게 돕는다.

쏘나타 디 엣지는 ▲가솔린 2.5 터보 ▲가솔린 1.6 터보 ▲가솔린 2.0 ▲가솔린 2.0 하이브리드 ▲LPG 2.0 등 총 5개의 엔진 라인업으로 운영된다. N라인은 기존 ▲가솔린 2.5 터보와 함께 ▲가솔린 1.6 터보 ▲가솔린 2.0이 추가로 운영된다.

현대차는 다음달 20일(목)부터 쏘나타 디 엣지의 사전계약을 실시한다.

이어 고객이 컨템포러리[footnoteRef:2] 라이프 스타일을 체험할 수 있도록 쏘나타 디 엣지의 디자인 요소를 미디어 아트 작품으로 표현한 특별 팝업 ‘인투 디 엣지(Into The Edge)’를 서울 성수동 소재의 스튜디오 ‘레이어57’에서 다음달 19일(수)부터 26일(수)까지 운영한다. [2: 컨템포러리(Contemporary): 동시대 최신 트렌드를 반영한 스타일]

현대차는 이 자리에서 보스(BOSE), 아르떼 뮤지엄, 폴인 등 새로운 트렌드를 만들어가고 있는 브랜드와의 협업으로 쏘나타 디 엣지만의 세련된 감성을 고객에게 제공할 예정이다.

----------------------------------------

[30] [프리뷰] 기아 EV9
이동에 대한 개념과 방식을 바꿔 새로운 경험을 선사할 EV9이 공개됐다.기아는 29일(수) ‘The Kia EV9(더 기아 이 브이 나인, 이하 EV9)’의
이동에 대한 개념과 방식을 바꿔 새로운 경험을 선사할 EV9이 공개됐다.

기아는 29일(수) ‘The Kia EV9(더 기아 이 브이 나인, 이하 EV9)’의 혁신성을 소개하는 ‘월드 프리미어(세계 최초 공개)’ 영상을 기아 글로벌 브랜드 사이트(https://worldwide.kia.com/kr/ev9)를 통해 공개했다.

기아가 오늘 전 세계에 공개한 EV9은 전기차 전용 플랫폼 E-GMP에 기반한 기아의 두 번째 모델로, 기아의 지속가능성 비전을 앞당기고 이동에 대한 개념과 방식을 완전히 바꿔 새로운 경험을 전달할 플래그십 전동화 SUV다.

기아는 EV9이 트렌드와 첨단 기술에 관심이 높으며 새로운 경험을 추구하는 고객에게 혁신적인 공간과 주행경험을 선사할 것으로 기대한다.

기아 송호성 사장은 “2021년 브랜드를 새롭게 론칭한 기아는 고객에게 영감을 주는 제품과 더불어 고객과의 관계에 의미를 더해줄 서비스와 솔루션을 개발하기 위해 많은 노력을 해왔다”며 “SUV 시장의 ‘개척자’라는 기아의 유산을 바탕으로 오랫동안 준비해 온 EV9을 통해 다가오는 미래 전동화 시대를 선도하겠다”고 밝혔다.

EV9은 ▲99.8kWh 배터리와 다양한 효율 극대화 사양으로 국내 인증 기준 500km 이상 1회 충전 시 주행가능거리 목표 ▲EV 최적화 차체 설계ㆍ첨단 운전자 보조 시스템 기반 세계 최고 수준 안전성 확보 노력 ▲고속도로 자율주행(HDP, Highway Driving Pilot)ㆍ기아 커넥트 스토어(Kia Connect Store)ㆍ무선(OTA, Over-the-air) 소프트웨어 업데이트 등 현재로 다가온 모빌리티의 미래 기술 등 SDV(Software Defined Vehicle, 소프트웨어 중심으로 진화하는 자동차)로서의 우수한 상품성을 갖췄다.

또 ▲오퍼짓 유나이티드를 바탕으로 대비적인 조형이 조화 이룬 아름다운 디자인은 물론 ▲기아의 ‘3단계 지속가능한 디자인 전략’을 최초로 적용하고 ▲새로운 이동 경험을 선사할 공간도 확보했다.

뿐만 아니라 ▲오토 플러시 아웃사이드 핸들 ▲디지털 사이드ㆍ디지털 센터 미러 ▲메리디안 프리미엄 사운드 시스템 ▲빌트인 캠 2 ▲디지털 키 2 ▲전자식 후드 래치를 적용한 프론트 트렁크 등 플래그십에 걸맞은 다양한 편의 사양도 적용됐다.

기아는 ▲EV9(2WDㆍ4WD)을 시작으로 추후 ▲GT-line 모델과 ▲고성능 버전인 GT 모델을 더해 총 4가지 라인업을 운영하고 오는 2분기 중 EV9(2WDㆍ4WD) 구매를 희망하는 국내 고객을 대상으로 사전 계약을 실시할 예정이다.



■ 99.8kWh 배터리 탑재로 국내 기준 1회 충전 시 500km 이상 주행 목표

EV9은 99.8kWh 대용량 배터리를 탑재하고 3D 언더커버, 19/20/21인치 공력 휠, 전면 범퍼 에어커튼을 적용해 국내 기준 1회 충전 시 500km 이상의 주행가능거리를 달성하는 것을 인증 목표로 하고 있다.
(※ 19인치 휠 2WD 모델 당사 연구소 측정 기준, WLTP 기준은 541km 이상)

또 ▲350kW급 충전기로 25분만에 배터리 용량 10%에서 80%까지 충전할 수 있도록 지원하는 400V/800V 멀티 초급속 충전 시스템 ▲충전소 도착 시점 배터리 온도 제어로 충전 속도를 최적화하는 배터리 컨디셔닝 ▲냉난방 독립제어로 소모전력을 줄여주는 후석 독립 공조시스템 등 전력을 효율적으로 충전/운영할 수 있는 기능으로 실생활에서 부족함 없는 주행거리를 제공할 것으로 기대한다.

EV9은 최고출력 150kW, 최대토크 350Nm의 후륜 모터 기반 2WD 모델과 최고출력 283kW, 최대토크 600Nm의 전ㆍ후륜 모터 기반 4WD 모델로 운영될 예정이다. 특히 4WD 모델은 ‘부스트’ 옵션을 구매하면 최대 토크를 700Nm까지 높일 수 있고 이를 통해 정지 상태에서 시속 100km까지 약 5.3초만에 도달할 수 있어 보다 역동적인 주행이 가능하다. (※ 당사 연구소 측정 기준)

후륜 모터는 멀티 인버터를 적용, 주행 상황에 맞게 출력을 자동으로 조절하는 ‘2-스테이지 모터 시스템’이 적용됐다. 일상적인 주행 영역에서는 하나의 인버터로 전력 효율을 극대화해 주행거리 증대에 기여하고 순간적으로 큰 힘이 필요한 경우에는 두 개의 인버터를 동시에 사용해 최대 출력을 끌어낸다.

기아는 소프트웨어를 통한 차체 최적 제어로 운전의 안전성과 즐거움을 더해줄 기능도 다양하게 마련했다. ▲다이나믹 토크 벡터링(eDTVC)은 차량 선회 시 각 바퀴에 적절한 토크를 분배해 안정적인 선회를 돕고 ▲횡풍 안정 제어는 고속 주행 중 측면에서 강풍 발생 시 편제동 및 조향 토크 제어로 거동 안정화 및 차선이탈 방지를 보조하며 ▲오토터레인 모드는 스노우/머드/샌드 등 노면에 적합한 모드를 자동으로 설정해 고객의 편의성을 더해준다.



■ EV 최적화 차체 설계ㆍADAS 등 세계 최고 수준 안전성 확보 노력

기아는 EV9에 초고장력 핫스탬핑 부품을 확대 적용하고 승객실을 구성하는 주요 차체를 최적화해 우수한 차체 강도와 비틀림 강성을 확보했다. 또 실제 충돌 상황을 고려한 B필러 하단부 신규 연결구조를 세계 최초로 적용, 측면 충돌 시 승객실 변형을 최소화하는 등 충돌 안전성을 높였다.

이와 더불어 충돌 시 에너지가 분산될 수 있도록 차체를 설계했다. 차체 구조물 간 연결되는 부분을 더욱 강건화해 배터리 적용 부위 보호를 강화하고 차체 바닥면 설계 최적화로 하부 강성을 추가 확보하는 등 전기차 특성에 맞는 차체 강건성을 확보했다.

아울러 EV9은 기아의 첨단 운전자 보조 시스템을 대거 적용, 고객의 안전한 이동을 돕는다. ▲전방 충돌방지 보조 ▲후측방 충돌방지 보조 ▲차로 이탈방지 보조 ▲지능형 속도 제한 보조 ▲후측방 모니터 ▲운전자 주의 경고 등으로 주행 중 발생할 수 있는 다양한 위험 상황에서 운전자를 보조한다.

더 나아가 고속도로 및 자동차 전용도로 주행 시 ▲안전구간, 곡선구간, 진출입로에서 안전한 속도로 주행하도록 돕는 내비게이션 기반 스마트 크루즈 컨트롤과 ▲곡선 구간 차로 유지를 더욱 원활히 보조하는 차로 유지 보조 2 ▲차간 거리 및 설정 속도를 유지하며 차로 중앙 주행 또는 차로 변경을 보조하고 직접식 감지(HOD)로 스티어링 휠을 잡고 있는지를 판단하는 고속도로 주행 보조 2(HDA2)를 적용해 주행 안정성 및 편의성이 높다.

또 ▲후방 교차 충돌방지 보조 ▲전/측/후방 주차 거리 경고 ▲전/측/후방 주차 충돌방지 보조 ▲안전 하차 보조 ▲후석 승객 알림 등 주차 및 하차 시 안전ㆍ편의 사양도 세심하게 챙겼다.



■ HDPㆍ기아 커넥트 스토어ㆍ무선 SW 업데이트 … 현재로 다가온 모빌리티의 미래 SDV

EV9은 SDV로서의 충실한 기능도 갖췄다. 첨단 주행보조 기능인 고속도로 자율주행, 차량 구매 이후에도 언제든지 사양을 추가할 수 있는 기아 커넥트 스토어, 내비게이션 지도 정보는 물론 차량의 각종 기능을 손쉽게 최신 상태로 유지할 수 있는 무선 소프트웨어 업데이트 등 미래에서 가능할 것 같았던 첨단 신기술이 대거 적용됐다.

고속도로 자율주행은 기아가 EV9 GT-line에 처음으로 적용한 레벨 3 자율주행[footnoteRef:1] 기술로, 고속도로 및 자동차 전용도로 본선 주행 시 운전자가 스티어링 휠을 잡지 않아도(Hands-Off) 앞 차와의 안전거리 및 차로를 유지하며 최고 80km/h의 속도로 주행하는 기술이다. [1: 레벨 3 자율주행 : 조건부 자율주행으로 고속도로나 자동차 전용 도로와 같은 특정 조건에서 차량 스스로 주행을 하며 차량 운행의 주체는 사람이지만 주행 제어 및 주행 변수 감지의 주체는 시스템이다. - 미국 자동차공학회 기준]

기아는 고속도로 자율주행을 구현하기 위해 EV9에 2개의 라이다(Lidar)를 포함한 총 15개의 센서와 정밀지도, 통합 제어기 등을 장착해 기술 완성도를 높였다.

고속도로 자율주행은 도로 환경에 맞춰 속도를 조절할 수 있어 도로제한속도가 변화하는 구간 또는 곡선 도로에서 상황에 맞게 스스로 속도를 조절한다. 또 전방 차량 및 끼어드는 차량을 판단, 안전거리를 유지해 주행안정성이 높다.

뿐만 아니라 고객 안전 최우선을 원칙으로 고속도로 자율주행 중 발생할 수 있는 여러 위험 상황에서 탑승자의 안전을 가장 먼저 고려해 대응할 수 있는 기능도 마련했다.

기아는 EV9을 구매한 이후에도 고객이 원하는 기능에 대한 적용 시점 및 사용 기간을 자유롭게 선택할 수 있도록 기아 커넥트 스토어를 운영한다.

EV9 전용 기아 커넥트 스토어 상품은 ▲원격 주차ㆍ출차 및 주차 보조를 지원하는 ‘원격 스마트 주차 보조 2’ ▲디지털 패턴 라이팅 그릴을 추가 구매해 개성에 따라 선택할 수 있는 ‘라이팅 패턴’ ▲차량에서 영상, 음원 콘텐츠를 즐길 수 있는 ‘스트리밍 플러스’ 등이며 추후 더 많은 기능을 개발해 적용한다는 계획이다.

고객은 기아 커넥트 스토어 인터넷 홈페이지 또는 스마트폰 전용 어플리케이션 마이 기아(My Kia) 등에서 원하는 기능을 필요한 기간동안 적용할 수 있어 스마트폰 앱스토어에서 어플리케이션을 구매하는 것처럼 간편한 이용 경험을 느낄 수 있다.

EV9에 적용된 무선 소프트웨어 업데이트는 고객이 서비스센터에 방문하거나 별도의 장비를 연결하지 않더라도 클라우드 서버와 차량간 무선통신으로 제어기 소프트웨어를 최신화해 이미 적용된 기능을 보완하거나 새로운 기능을 추가할 수 있게 해준다.

EV9은 내비게이션 지도 정보는 물론 차량제어 등 다양한 영역에서 무선 소프트웨어 업데이트가 가능하다. 기아는 이를 통해 최신화 된 기능을 제공, 고객에게 항상 최신형 차량을 운행하는 즐거운 감정을 전달할 것으로 기대한다.

EV9에는 기아 최초로 디스플레이 그래픽(GUI)을 기아 브랜드 디자인에 맞게 통일한 차세대 인포테인먼트 시스템 ccNC(connected car Navigation Cockpit)가 탑재됐다.

EV9은 ccNC 적용으로 ▲전동화 관련 정보와 기능을 손쉽게 확인/조작할 수 있는 ‘EV 모드’ ▲화면 상단을 쓸어내려 기능을 빠르게 조작하는 ‘퀵 컨트롤’ ▲ 실물 카드 없이 통행료 결제가 가능한 ‘e-하이패스(hi-pass)’ ▲인포테인먼트 기능을 한 곳에서 검색할 수 있는 ‘통합 검색’ 등이 가능해 더욱 고객 친화적인 사용 환경을 제공한다.



■ 대비적인 조형이 조화 이룬 아름다운 디자인 … GT-line 디자인 추가 공개

EV9은 기아 디자인 철학 ‘오퍼짓 유나이티드’를 바탕으로 대비적인 조형의 조화를 통해 기아만의 아름다운 디자인을 갖췄다.

디자인 철학을 구성하는 다섯 방향성 중 ‘자연에서 온 대담함’을 반영해 강인하고 당당한 외관과 개방감이 뛰어난 실내 공간을 갖췄으며, ‘인간 삶을 위한 기술’을 실내 곳곳에 반영해 고객의 이동 경험을 새롭게 해줄 다양한 사양을 직관적이고 간결하게 배치했다.

‘디지털 타이거 페이스’가 적용된 전면부는 ‘디지털 패턴 라이팅 그릴’과 ‘스몰 큐브 프로젝션 LED 헤드램프’, ‘스타맵 LED DRL(주간주행등)’ 등 깔끔한 차체 면과 다양한 조명으로 미래 지향적 느낌을 구현했다.

측면부는 정통 SUV를 지향하는 차체 비율로 대형 SUV의 웅장함을 전달하고, 직선으로 구현한 다각형과 부드러운 볼륨감이 느껴지는 차체 면과의 대비를 통해 단단함과 고급스러움을 동시에 담아냈다.

후면부는 ‘스타맵 LED 리어 콤비네이션 램프’가 넓은 차폭을 강조하며 전면부와 통일감을 주고, 깨끗하게 정제된 면의 테일 게이트가 각진 숄더 라인에서 연결되는 날렵한 엣지와 함께 세련되고 강인한 자세를 완성한다.

실내는 편평한 바닥과 긴 휠베이스 등 E-GMP의 장점을 적극 활용해 설계한 넓은 공간에 정제된 느낌의 시트, 센터콘솔, 도어 등의 디자인으로 공간감을 극대화했다. 또 모던하고 간결한 이미지를 강조하기 위해 하이그로시 및 크롬 소재를 최소화했으며 탑승객의 손이 닿는 부분에는 부드러운 소재를 적용해 안락한 느낌으로 마감했다.

12.3인치 클러스터ㆍ5인치 공조ㆍ12.3인치 인포테인먼트 시스템 디스플레이를 매끄럽게 이은 ‘파노라믹 와이드 디스플레이’는 탑승객에게 필요한 정보를 효율적으로 전달한다. 또 시동 버튼이 통합된 컬럼 타입 전자식 변속레버(SBW, Shift by wire)와 히든 타입 터치 버튼 등을 조화롭게 적용해 간결한 심미성과 직관적인 조작성을 동시에 확보했다.

이날 기아는 GT-line의 디자인도 추가로 공개했다. GT-line은 기본 모델 대비 전ㆍ후면 범퍼와 휠, 루프랙에 블랙 컬러의 차별화한 디자인을 적용해 보다 강인한 인상을 갖춘 것이 특징이다.



■ 지속가능성에 대한 기아의 의지 … 자연과 연결된 EV9의 색상과 소재

기아는 지속가능성에 대한 의지를 담아 EV9을 시작으로 향후 출시할 신차에 ▲가죽 소재 사용 단계적 축소(Leather-free) ▲지속가능한 ‘10가지 필수 소재(10 must have items)’ 사용 ▲자연적인 소재 개발을 위한 선행적 연구(BIO fabrication)의 ‘3단계 지속가능한 디자인 전략’을 전개한다고 밝혔다.

기아는 생산 과정에서 환경문제를 야기하는 동물가죽 소재를 바이오 폴리우레탄(PU)으로 대체하고, 식물 기반의 재료를 첨가해 화학물질의 사용을 획기적으로 줄였다. 기아는 앞으로도 가죽을 대체할 수 있는 기술을 지속 개발해 식물 기반 재료 사용 비중을 점차 늘려 나갈 예정이다.

또 기아는 옥수수, 사탕수수, 천연 오일과 같은 식물 기반의 소재와 업사이클링한 플라스틱 및 페트병을 원료로 한 소재 등 지속가능성을 고려한 10가지 필수 소재를 향후 출시할 신차에 적용한다.

이와 더불어 기아는 자연적인 소재 개발을 위한 선행적 연구를 통해 바이오 소재 사용 비율을 점차 확대한다. 이를 위해 식물을 기반으로 한 재료를 신차에 도입하고 있으며, 자연을 본 뜬 혁신적인 기술에도 적극 투자하고 있다.

기아는 궁극적으로 기아만의 지속가능한 소재를 만들어 신차에 대거 적용함으로써 실질적 자연 보존에 기여할 수 있도록 더욱 노력할 예정이다.

기아넥스트CMF팀 마릴리아 빌 팀장은 “자연은 영감을 주는 존재이기 이전에 인간에게 필수적인 자원을 제공한다”며 “우리는 디자이너로서 자연에 대한 존중과 책임감을 가지고 자원을 사용하는 방법에 대해 꾸준히 배우고 발전시킬 것”이라고 전했다.

EV9은 바이오 폴리우레탄을 활용한 시트, 업사이클링 어망과 플라스틱을 각각 활용한 플로어 매트와 가니시 등 실내 곳곳에 10가지 필수 소재가 적용됐으며 특히 1대 당 약 70개 이상의 페트병을 활용한 친환경 소재를 사용해 지속가능성에 대한 의미를 더했다.

EV9의 색상은 자연의 아름다움과 연결되는 것을 목표로 빛(Light), 공기(Air), 토양(Earth), 물(Water)의 네 가지 핵심 자연 요소에서 영감을 얻어 개발됐다.

EV9의 외장 색상은 ▲오션 블루 ▲페블 그레이 ▲아이스버그 그린 3종의 유광 컬러와 ▲아이보리 매트 실버 ▲오션 매트 블루 2종의 무광 컬러 등 5종의 신규 색상과 더불어 ▲스노우 화이트 펄 ▲판테라 메탈 ▲오로라 블랙 펄 ▲플레어 레드 등 총 9가지로 운영될 예정이다.

투 톤 컬러 조합의 내장 색상은 각각 빛, 공기, 토양, 물에서 영감을 받은 ▲다크 그레이-블랙 ▲다크 그레이-라이트 그레이 ▲브라운-블랙 ▲다크 그레이-네이비 등 총 4가지다.



■ 4종의 2열 시트 구성으로 다양한 상황에서 새로운 전동화 이동 경험 선사

E-GMP를 적용해 실내 공간을 극대화한 3열 대형 SUV EV9은 7인승 및 6인승 3종 등 총 4종의 시트구성으로 고객에게 이동과 충전, 휴식 등 다양한 상황에서 기억에 남을 수 있는 차량 경험을 선사한다.

1열에는 2열 승객의 시각적 개방감을 높이고 안락한 분위기를 연출하기 위해 헤드레스트에 메시(mesh) 소재를 사용했으며 편안한 휴식 자세를 돕는 릴랙션 시트 및 운전석 에르고 모션 시트를 적용했다.

EV9의 2열은 ▲벤치 시트와 ▲기본형 ▲릴랙션형 ▲스위블형 2인승 독립 시트 등 한 차종에 4가지 시트를 적용할 수 있어 고객의 다양한 차량 이용 방식을 만족시킨다.

2열 릴랙션 시트는 1열 시트의 릴랙션 모드와 간섭이 없어 충전 등의 상황에서 최대 4인이 동시에 휴식 자세를 취할 수 있으며, 특히 기아 최초로 요추부에 마사지 기능을 위한 진동식 모터를 적용해 보다 적극적으로 탑승객의 피로를 개선해준다.

스위블 시트는 180도를 회전해 3열과 마주볼 수 있고, 정차 중 3열을 접고 테일 게이트를 열어 편안한 휴식을 즐기는 등 다양한 상황에서 활용성이 높다. 또 측면 도어를 향해 90도 회전시킬 수 있어 승하차 또는 차일드 시트 탈부착 시 편의성을 높였다.

E-GMP의 장점 중 하나인 플랫 플로어에 기반한 3열은 내연기관 모델 대비 여유로운 착좌 자세를 구현해준다. 시트 구성에 관계없이 2열과 3열을 접어 편평하게 연결할 수 있어 차박 등 레저 활용 시 V2L 기능과 함께 다양한 활용이 가능하다.


■ 플래그십에 걸맞은 다양한 사양 적용 … 2분기 중 EV9 국내 사전 계약 실시

EV9은 ▲고급스러움과 첨단 느낌을 더하는 오토 플러시 아웃사이드 핸들 ▲우천 또는 야간주행 시 선명한 후방 시계를 확보해주는 디지털 사이드 미러와 디지털 센터 미러 ▲14개의 스피커가 적용된 메리디안 프리미엄 사운드 시스템 ▲고화질 영상 및 음성을 저장하고 기아 커넥트 앱과 연동해 사용성이 높은 빌트인 캠 2 ▲스마트폰 소지만으로 차량 출입/시동이 가능한 디지털 키 2 등 다양한 사양으로 고객에게 편안하고 즐거운 이동경험을 선사할 예정이다.

이와 더불어 기아는 EV9 프론트 트렁크에 최초로 전자식 후드 래치를 적용, 차량 내 버튼은 물론 스마트키, 디지털 키를 눌러 후드를 손쉽게 열 수 있게 했다. 프론트 트렁크는 2WD 모델 기준 90ℓ의 용량을 갖춰 최대 40kg까지 적재할 수 있으며 비상 오픈 스위치, 램프, 에어컨 필터 및 배터리 A/S 커버 등 고객의 사용 편의성을 고려한 구조를 갖췄다.

기아는 이달 31일부터 다음 달 9일까지 킨텍스(경기도 고양시 소재)에서 열리는 ‘2023 서울 모빌리티쇼’에서 EV9과 EV9 GT-line을 전시하고 우수한 상품성을 고객에게 알린다.

기아는 ▲EV9(2WDㆍ4WD)을 시작으로 추후 ▲GT-line 모델과 ▲고성능 버전인 GT 모델을 더해 총 4가지 라인업을 운영한다.

오는 2분기 중 EV9(2WDㆍ4WD)의 정부 인증 절차가 완료되면 국내 기준으로 확정된 1회 충전 주행가능거리와, 상세 트림별 사양 운영안을 공개하고 국내 고객을 대상으로 사전 계약을 실시할 예정이다.

----------------------------------------

[31] [프리뷰] 폭스바겐 ID.3 부분변경 모델
폭스바겐 브랜드는 독일 현지시각으로 지난 3월 1일, 신선한 디자인, 높은 퀄리티의 소재 및 최신 세대의 주행 보조 시스템 등 전면적으로
폭스바겐 브랜드는 독일 현지시각으로 지난 3월 1일, 신선한 디자인, 높은 퀄리티의 소재 및 최신 세대의 주행 보조 시스템 등 전면적으로 업그레이드된 ‘New ID.3’를 공개했다.

폭스바겐의 순수 전기차 베스트셀러 ID.3는 첫 모델이 출시된 지 2년 반 만에 최신 소프트웨어를 비롯한 날렵해진 외관, 세련된 인테리어 디자인을 갖춘 소형 컴팩트 전기차로 돌아왔다. 외관 컬러는 다크 올리빈 그린(Dark Olivine Green)을 포함한 새로운 컬러를 더해 더욱 다양해졌다. 또한 동물성 재료를 사용하지 않는 높은 품질의 지속가능한 소재는 순수 전기 ID.패밀리 전 모델에 대한 폭스바겐의 전략을 반영한다.

이멜다 라베(Imelda Labbé) 폭스바겐 브랜드 세일즈∙마케팅∙애프터 세일즈 이사회 멤버는 "우리는 2세대 ID.3를 통해 ID.패밀리의 성공 신화를 이어가고 있다. 디자인은 더욱 성숙해졌고, 인테리어 소재는 대폭 업그레이드됐다. 새로운 ID.3는 품질, 디자인 및 작동성에 대한 브랜드의 명확한 의지를 보여주며, 고객의 바람을 체계적으로 수용했다"라고 말했다. New ID.3는 폭스바겐이 2026년까지 출시할 10개의 새로운 전기차 모델 중 하나이다.



날렵한 외관, 향상된 공기역학적 외관 디자인

New ID.3의 외관은 신선하고 날렵한 디자인으로 시선을 사로잡는다.  최적화된 공기 흡입구와 더욱 넓어진 프론트 범퍼는 모든 각도에서 자신감을 드러낸다. 또한, 기존 앞유리 아래의 블랙 스트립이 제거되고 측면의 오목한 부분을 연장해 보닛이 더욱 길어 보이게 했다. ‘에어 커튼’을 통해 프론트 휠 주위의 공기 흐름을 개선하여 공기 역학을 최적화했다. 후면부는 리드에 위치한 2개의 리어 라이트가 존재감을 발산한다.



우수한 품질, 지속가능한 비동물성 소재 활용한 인테리어

New ID.3의 내부는 현대적인 디자인과 지속 가능한 소재를 결합했다. 대조적인 컬러의 정밀한 스티치는 품질을 더욱 향상시킨다. 도어 트림과 시트 커버에는 71%의 재생원료를 포함한 마이크로 파이버 소재 ‘아트벨러스 에코(Artvelours Evo)’를 사용했다. 이는 한번 이상 폐기된 플라스틱을 재활용하여 얻은 2차 원료다. 아트벨러스 에코는 외관과 내구성, 감성 측면에서 기존 신소재와 동일한 특징을 가지고 있다. 더불어 인테리어의 모든 부분은 비동물성 소재를 활용했다.

또한, 제품 향상을 위해 고객들로부터 수많은 제안을 수집하고 이를 구현해 기본 장비 패키지를 더욱 강화했다. 운전자석의 부드럽고 몸을 감싸는 시트는 새로운 촉각적 경험을 제공하며, 리모델링된 내부 도어트림의 표면 또한 더욱 커지고 부드러워졌다.



지능형 커넥티비티의 표준화

새로운 ID.3는 충전소에 충전 케이블이 꽂혀 있을 때 차량이 자체적으로 인증해 충전 프로세스를 시작하는 ‘플러그 앤 차지(Plug & Charge)’ 기능과 ‘지능형 EV루트 플래너(Electric Vehicle Route Planner)’와 같은 기능이 표준화돼 충전이 더욱 쉽고 편리해졌다. EV 루트 플래너는 장거리 주행 시 가능한 한 빨리 목적지에 도달할 수 있도록 배터리 충전 레벨 외에도 현재의 교통 정보 및 예측 정보를 활용해 충전 장소를 계산해준다. 개별 충전소의 충전 용량에 기반해 평가되는데, 이는 루트 플래닝 기능이 저출력으로 한 번의 장시간 충전 대신 고출력으로 두번의 짧은 충전을 제안할 수 있음을 의미한다. 또한 이 시스템은 사용 중인 충전소를 인식해 해당 충전소를 제안하지 않는다. 관심 충전소 지점은 무료 위커넥트 ID.앱을 통해 차량으로 전송할 수 있다.


현대적이고 직관적인 운영 콘셉트

새로운 ID.3는 최신 소프트웨어를 통해 향상된 시스템 성능과 함께 무선 업데이트(OTA) 서비스를 받을 수 있다. 5.3인치 운전자 디스플레이는 멀티펑션 스티어링 휠을 통해 조작이 가능하며, 콘솔 중앙에는 내비게이션, 전화 및 미디어 기능, 차량 및 시스템 보조 세팅이 가능한 12인치 터치 디스플레이가 위치해 있다.

ID.3의 메뉴 구조는 많은 고객들의 니즈를 고려해 설계됐다. 특히 레이아웃이 한층 더 명확해졌으며, 특히 터치 디스플레이의 첫 단계에서 충전과 관련한 메뉴가 위치해 보다 편리하게 이용할 수 있게 됐다. 옵션 사항인 증강 현실 헤드업 디스플레이는 차량 속도, 동적 내비게이션 설명과 같은 정보를 앞유리에 투사한다. 이 정보는 운전자에게 차량 전방 10m에 있는 것처럼 보여지며, 정확한 시각으로 표시돼 운전자가 정보를 명확히 인식할 수 있도록 해준다.



최신 세대의 운전자 보조 시스템

새로운 ID.3부터는 ‘집단 데이터를 활용한 트래블 어시스트’를 이용할 수 있다. 이 혁신적인 운전자 보조시스템은 0km/h에서 최고속도까지 차량 종방향 제어를 위한 어댑티브 크루즈 컨트롤과 측면 제어를 위한 레인 어시스트 시스템과 함께 운영되며, 새로운 ID.3에서는 완전히 통합된 이 검증된 두 개의 시스템을 이용할 수 있다. 집단 데이터를 사용할 수 있을 시, 트래블 어시스트는 차량이 차선을 유지하기 위해 식별할 수 있는 도로 표시 하나만 있어도 보조기능을 지원할 수 있다.

카이 그뤼니츠(Kai Grünitz) 폭스바겐 브랜드 개발 이사회 멤버는 “우리는 전 모델 범위에서 혁신을 지속적으로 제공하겠다는 폭스바겐의 목표에 따라, 새로운 ID.3를 통해 프리미엄 기술을 컴팩트 세그먼트에 도입하고 있다. 이는 ID.3의 최신 편의 및 보조 시스템에도 반영된다. 트래블 어시스트에 집단 데이터를 활용함으로써 우리는 고도화된 기술의 자율주행으로 가는 다음 단계를 밟고 있다”라고 말했다.

폭스바겐은 제로 에미션 소프트웨어 기반의 모빌리티 서비스 공급기업으로 도약하기 위한 또다른 이정표에 도달했다.  ID.패밀리 모델의 출시 이후, 현재까지 MEB 플랫폼을 기반으로 한 60만대 이상의 ID.모델이 전세계 고객에게 인도됐다. 폭스바겐 제품 라인업은 현재 6개의 ID.모델로 구성된다. 새로운 ID.3는 츠비카우, 드레스덴 생산 공장과 더불어 2023년 가을부터 볼프스부르크 공장에서도 생산될 계획이다.

----------------------------------------

[32] [프리뷰] 현대 디 올 뉴 코나 일렉트릭
현대자동차는 7일(화) ‘디 올 뉴 코나 월드 프리미어 영상을 통해 주요 사양을 공개하면서 다양한 고객의 라이프스타일에 맞춰 친환경성과 실
현대자동차는 7일(화) ‘디 올 뉴 코나 월드 프리미어 영상을 통해 주요 사양을 공개하면서 다양한 고객의 라이프스타일에 맞춰 친환경성과 실용성을 두루 갖춘 다재다능한 SUV, 디 올 뉴 코나 일렉트릭(The All New Kona Electric, 이하 코나 일렉트릭)을 대중 앞에 공개했다.

현대차는 이날 공개된 영상을 통해 아이오닉으로 쌓아온 전동화 리더십을 이어 나갈 코나 일렉트릭의 혁신적 상품성을 자연스럽게 연출함으로써 코나가 지닌 매력을 몰입감 있게 풀어냈다.

코나 일렉트릭은 64.8kWh 배터리와 150kW 모터를 장착하고 국내 산업부 인증 기준으로 동급 최대 수준인 410km 이상의 1회 충전 주행가능거리 달성이 예상된다. (※ 항속형 17인치 타이어 기준)

아울러 신형 코나는 신차 디자인 초기 단계부터 전기차 모델을 먼저 디자인해 기존 모델의 독특한 캐릭터를 계승하면서도 마치 전기차만의 미래지향적인 이미지를 구현해 낸 것이 특징이다.



■ 코나만의 독창적인 미학 계승하면서 더욱 강인하고 미래지향적인 디자인 구현

코나 일렉트릭은 강인하면서도 미래지향적인 디자인을 통해 현대차의 차세대 SUV 디자인 방향성을 제시한다.

코나 일렉트릭의 외장은 기존 모델의 독특한 캐릭터를 이어받으면서도 ▲현대차의 새로운 조명 디자인 특징 위에 파라메트릭 픽셀 요소를 입힌 ‘픽셀과 혼합된 수평형 램프(Pixelated Seamless Horizon Lamp)’ ▲측면부의 캐릭터라인을 통한 역동적이고 날렵한 실루엣 ▲‘아머(Armor)’ 형상의 휠아치 클래딩[footnoteRef:2] ▲일체형으로 디자인된 스포일러와 보조제동등으로 강조된 스포티함 등 새로운 디자인 요소를 적용해 미래지향적이면서도 대담하고 와이드한 외관을 완성했다. [2: 클래딩: 서로 다른 소재를 결합시킨 형상]


여기에 범퍼부터 후드까지 매끈하게 다듬어진 우아한 형상은 코나 일렉트릭의 순수한 볼륨감을 강조하는 동시에 동급 SUV 대비 우수한 0.27의 공력계수(Cd) 달성에 주요한 역할을 담당한다.

실내는 ▲12.3인치 클러스터와 12.3인치 내비게이션이 통합된 파노라믹 디스플레이 ▲전방 시계를 확보해주고 넓은 공간감을 극대화해주는 수평형 레이아웃의 크래시패드 ▲스티어링 휠로 옮겨간 전자식 변속 레버(컬럼타입) ▲깔끔히 정돈된 콘솔 공간 ▲실내 수납공간을 고려해 디자인된 무드조명 ▲2열 플랫 플로어 등 다채로운 고객의 라이프스타일에 맞춰 보다 진보한 이동경험을 제공할 수 있도록 디자인됐다.



■ 다채로운 안전·편의사양 및 전기차 전용 기능 대폭 적용해 활용성 극대화

코나 일렉트릭은 최근 강화된 충돌 안전기준 대응에도 문제없도록 도어 열림부 및 센터 필라의 강성을 보강하고, 프론트 사이드 듀얼 멤버 구조 적용 및 리어 플로어 멤버 고강도 핫스탬핑 소재를 당사 최초로 적용하는 등 불의의 사고에도 승객의 안전을 최우선으로 고려한 설계가 적용됐다.

현대차는 코나 일렉트릭에 ▲전방 충돌방지 보조(FCA) ▲후측방 충돌방지 보조(BCA) ▲후방 교차 충돌방지 보조(RCCA) ▲고속도로 주행 보조(HDA) ▲차로 이탈방지 보조(LKA) ▲차로 유지 보조(LFA) ▲스마트 크루즈 컨트롤(SCC) ▲내비게이션 기반 스마트 크루즈 컨트롤(NSCC, 안전구간/곡선로) ▲지능형 속도제한 보조(ISLA) ▲안전 하차 경고(SEW) ▲운전자 주의 경고(DAW) 등 현대스마트센스의 핵심 안전 사양들을 기본 적용했다.

또한 ▲고속도로 주행 보조 2(HDA2) ▲전방 충돌방지 보조 2(FCA2) ▲후방 주차 충돌방지 보조(PCA-R) ▲내비게이션 기반 스마트 크루즈 컨트롤(NSCC, 고속도로 진출입로) ▲원격 스마트 주차 보조(RSPA) ▲서라운드 뷰 모니터(SVM) ▲후측방 모니터(BVM) 등 다채로운 안전·편의사양을 대폭 탑재했다.



이와 함께 ▲실내·외 V2L ▲전기차 액티브 사운드 디자인(e-ASD) ▲스마트 회생제동 시스템 ▲i-PEDAL 등 전기차에 특화된 기능을 충실히 담아 뛰어난 상품성을 확보했다.

현대차는 코나 일렉트릭에 파워트레인의 폐열을 난방에 활용하는 고효율 히트펌프와 능동적으로 전력량을 조절해주는 고전압 PTC히터를 적용해 전기차에 최적화된 공조 시스템을 구축했으며, 애프터블로워 적용을 통해 공조 에어컨 냄새 걱정까지 말끔히 해결해준다.

이어 충전도어 발열 시스템을 적용해 겨울철 발생할 수 있는 고객불편을 미연에 방지하고, 전방에 추가적인 수납을 위한 27ℓ 용량의 프론트 트렁크를 적용하는 등 전기차의 활용성을 극대화했다.

코나 일렉트릭은 ▲차량을 항상 최신 사양으로 유지할 수 있는 무선(OTA, Over-the-Air) 소프트웨어 업데이트 ▲차세대 인포테인먼트 시스템 ccNC(Connected Car Navigation Cockpit) ▲빌트인 캠 2 ▲카페이와 연동해 실물 카드 없이도 결제가 가능한 e hi-pass(e 하이패스) 기능 등을 동급 최초로 적용했다.



이를 포함해 ▲헤드업 디스플레이(HUD) ▲차량 키가 없어도 운전이 가능한 디지털 키 2 터치 ▲스마트 파워 테일게이트 ▲미세먼지 센서 연계 공기청정 기능 등 다채로운 첨단 편의사양도 놓치지 않았다.

특히 코나 일렉트릭에 탑재된 ccNC에는 신규 EV 전용 모드가 최초로 구현돼 EV 관련 정보와 기능을 한 눈에 쉽게 확인하고 조작 가능하도록 돕는다.

신규 EV 전용 모드는 ▲차박 시 실내 조명 밝기에 의한 눈부심 불편을 줄여주는 ‘실내 조명 최소화’ ▲급속 충전 성능을 최적의 상태로 유지해주는 ‘배터리 컨디셔닝’ ▲충전 잔여량에 따라 주행가능거리를 중심으로 공조를 최적화해주는 ‘주행거리 중심 공조제어’ ▲배터리 잔량과 목적지까지의 이동 거리를 분석해 충전이 필요한 경우 최적의 충전소를 경유지로 안내해주는 ‘EV 경로 플래너’ 등 전기차 특화 기능이 대거 적용돼 보다 편리한 전기차 사용자 경험을 선사할 것으로 기대된다.

현대차 관계자는 “디 올 뉴 코나 일렉트릭은 넓어진 공간과 높아진 고급감, 향상된 사용성을 기반으로 다재다능한 전천후 모델로 개발됐다”며 “아이오닉을 통해 쌓아온 EV 리더십을 이어받아 전기차 시장의 주도권을 공고히 할 것”이라고 말했다.

한편, 현대차는 다가오는 ‘2023 서울모빌리티쇼’에서 코나 일렉트릭의 실차를 최초로 고객들 앞에 선보일 계획이다.

----------------------------------------

[33] [프리뷰] 현대 디 올 뉴 코나
현대자동차의 대표 소형 SUV 코나가 더욱 대담하고 와이드한 디자인으로 돌아왔다.현대자동차는 완전히 새로워진 ‘디 올 뉴 코나(KONA, 이하 코나
현대자동차의 대표 소형 SUV 코나가 더욱 대담하고 와이드한 디자인으로 돌아왔다.

현대자동차는 완전히 새로워진 ‘디 올 뉴 코나(KONA, 이하 코나)’의 완전히 새로워진 미래지향적 디자인을 20일(화) 최초로 공개했다. 이날 코나의 ▲전기차를 비롯한 ▲내연기관(하이브리드 포함) ▲N라인 등 총 세 가지 모델의 디자인을 함께 공개하며 코나만의 아이코닉한 매력을 뽐냈다.

디 올 뉴 코나는 2017년 6월 처음으로 모습을 드러낸 이후 5년만에 선보이는 2세대 신형 모델로, 기존 대비 각각 145mm, 60mm 늘어난 4,350mm의 전장과 2,660mm의 휠베이스를 기반으로 넉넉한 공간성을 확보한 것이 특징이다. (※ 내연기관 모델 기준, 전기차 전장: 4,355mm / N 라인 전장: 4,385mm / 휠 베이스 동일)

현대차는 강인하면서도 하이테크한 이미지로 진화한 코나 디자인을 통해 차세대 SUV의 디자인 방향성을 제시하는 한편, 글로벌 인기 차종으로서의 입지를 더욱 높여 나간다는 계획이다.



■ 모델별 차별화된 디자인 포인트 적용으로 미래지향적 이미지 극대화

코나는 내연기관 모델을 기본으로 하는 일반적인 신차 디자인 과정과 달리 전기차 모델부터 디자인한 후, 내연기관과 N 라인 모델에 맞춰 모습을 다듬어 미래지향적인 이미지를 극대화했다.

전면부에서 가장 먼저 시선을 사로잡는 ‘끊김없이 연결된 수평형 램프(Seamless Horizon Lamp)’가 코나의 존재감을 부각시킴과 동시에 한껏 와이드한 인상을 심어주고, 범퍼부터 후드까지 매끈하게 다듬어진 우아한 굴곡은 코나의 볼륨감을 강조한다.

측면부에 날카롭게 새겨진 캐릭터 라인은 코나의 역동적이고 날렵한 자태를 배가시키며, 벨트라인부터 리어 스포일러까지 하나의 선으로 자연스레 연결된 라인은 금방이라도 앞으로 치고 나갈 것만 같은 다이내믹한 이미지를 극대화시켜준다.

이와 함께 휠 아치를 단단하게 감싸고 있는 ‘아머(Armor)’ 형상의 휠아치 클래딩 디자인은 전후면 램프와 일체형으로 통합돼 강인하면서도 코나만의 독특한 멋을 자아낸다.



후면부는 전면부와 마찬가지로 수평형 램프를 적용해 통일감을 연출하고, 리어 스포일러와 보조제동등이 일체형으로 디자인돼 스포티한 느낌을 준다.

코나는 전기차 디자인을 기반으로 각 모델 별 특성에 맞는 포인트를 적용해 독특한 개성을 살렸다.

전기차 모델은 현대차의 새로운 조명 디자인 특징 위에 파라메트릭 픽셀 형태를 입혀 새롭게 선보이는 ‘픽셀과 혼합된 수평형 램프(Pixelated Seamless Horizon Lamp)’를 최초로 적용했다. 이와 함께 프론트와 리어 범퍼 하단에 파라메트릭 픽셀 구조가 적용된 디자인을 채택함으로써 간결하면서도 코나의 미래지향적인 이미지를 더욱 강조했다.

내연기관과 하이브리드 모델에는 강렬한 느낌의 프론트 범퍼 디자인과 대담하고 강인함을 강조해주는 스키드 플레이트를 장착해 코나의 정체성을 담아냈고, 휠 아치 클래딩에 블랙 컬러를 적용해 다부진 인상을 풍겨낸다.

N 라인에는 스포티함을 강조해주는 프론트 범퍼 디자인과 실버 사이드 스커트를 적용해 한층 더 낮아 보이는 자세를 완성했다.



■ 다채로운 고객 라이프스타일에 맞춰 유연하게 디자인된 인테리어

현대차는 코나의 외장 디자인과 함께 전기차 모델의 인테리어 이미지도 공개했다. 실내는 다채로운 고객의 라이프스타일에 맞춰 보다 진보한 이동경험을 제공할 수 있도록 유연하게 디자인된 것이 특징이다.

12.3인치 듀얼 와이드 디스플레이와 함께 운전자 중심적으로 디자인된 조작계는 하이테크한 분위기를 연출해주며, 수평형 레이아웃의 크래시패드는 전방 시계를 확보해주고, 넓은 공간감을 극대화해준다.

2열에는 굴곡이 없어 편안한 착좌감을 제공하는 소파 형상의 벤치 시트를 탑재해 안락한 거주공간을 제공하는 것은 물론 실내 사용성을 극대화했다.

스티어링 휠로 옮겨진 기어 노브 덕분에 여유로워진 콘솔 공간은 깔끔한 실내 이미지와 더불어 넉넉한 수납편의성을 제공한다. 또한 실내 수납공간 일부에는 무드 조명을 적용해 탑승객의 편의성과 함께 감성 측면까지 고려했다.

현대디자인센터 이상엽 부사장은 “디 올 뉴 코나는 코나만의 유니크한 캐릭터를 계승하면서도 이를 업스케일해 더욱 대담해지고 모든 면에서 한층 진화했다”며 “디 올 뉴 코나는 다양한 고객층을 폭넓게 포용할 수 있는 진정한 라이프스타일 서포터가 될 것”이라고 밝혔다.

한편 현대차는 내년 초 디 올 뉴 코나를 공개함과 동시에 내연기관 모델을 시작으로 본격적인 판매에 돌입할 계획이다.

----------------------------------------

[34] [프리뷰] 제네시스 엑스(X) 컨버터블 컨셉
제네시스 브랜드(이하 제네시스)가 컨버터블 형태의 콘셉트 모델을 공개하며 전기차 디자인의 새로운 가능성을 제시했다.제네시스는 15일(현
제네시스 브랜드(이하 제네시스)가 컨버터블 형태의 콘셉트 모델을 공개하며 전기차 디자인의 새로운 가능성을 제시했다.

제네시스는 15일(현지시간) 미국 캘리포니아주 말리부에서 ‘X 콘셉트 시리즈’ 세 번째 모델이자 브랜드 최초의 컨버터블 콘셉트인 ‘엑스 컨버터블’을 선보였다.

‘엑스 컨버터블’에는 앞서 2021년 3월, 올해 4월에 각각 공개된 ‘엑스(X)’와 ‘엑스(X) 스피디움 쿠페’와 마찬가지로 제네시스의 디자인 철학과 미래에 대한 영감이 응집됐다.



또한 지붕이 여닫히는 컨버터블의 특성을 활용해 ‘자연 환경과 교감하는 운전 경험’이라는 제네시스의 전기차 디자인 방향성을 담았다.

제네시스 CCO 루크 동커볼케 부사장은 “‘엑스 콘셉트 시리즈’를 다양한 형태로 만들어낼 수 있게 한 유연성은 제네시스 브랜드만의 특별함”이라며 “이번 컨버터블 콘셉트에는 운전의 즐거움과 감각적 경험에 초점을 맞춘 디자인으로 고객 니즈를 적극적으로 반영하고자 하는 제네시스의 의지를 담고자 했다”고 말했다.

‘엑스 컨버터블’은 앞선 두 콘셉트의 디자인을 바탕으로 제네시스의 고유한 디자인 언어인 ‘역동적인 우아함(Athletic Elegance)’을 표현하는 동시에 컨버터블 답게 하드탑 문루프(hardtop moonroof) 등으로 뛰어난 개방감을 제공한다.

※ 문루프(moonroof): 컨버터블의 하드탑이 열리지 않더라도 차 내부로 햇빛이나 달빛이 들어와 개방감을 느낄 수 있는 천장의 유리 패널



차량의 전반적인 디자인 특징은 적재적소에 배치된 깔끔한 선과 절묘한 곡선이 만들어내는 정제된 고급스러움 및 특유의 강렬한 긴장감이다.

전면부에서 가장 눈에 띄는 부분은 제네시스 고유의 크레스트 그릴(Crest Grille)을 재해석한 긴 두 줄의 헤드램프다. 이는 전동화 시대에 맞춰 제네시스의 대표적인 디자인 요소가 진화한 것으로 순수 전기차 브랜드로서의 변모를 상징한다.

측면부는 긴 보닛과 짧은 프론트 오버행(front overhang), 여유 있는 대시 투 액슬(dash to axle) 그리고 긴 휠베이스로 위엄 있는 모습을 연출하는 동시에 편안한 자세를 강조한다. 



또한 제네시스 디자인 특징 중 하나인 ‘파라볼릭 라인(Parabolic Line)’은 후드에서 시작해 벨트라인을 지나 후면부 끝까지 원만한 곡선을 만들며 우아함을 발산한다.

후면부에서는 두 줄의 쿼드램프 브레이크등 및 트렁크 상단에 위치한 브이(V)자 모양의 브레이크등이 타원 형태의 트렁크와 대비를 이루며 날개 모양의 제네시스 로고를 연상시킨다. 

휠은 에어로 디시(aero dish) 타입으로 제네시스 고유의 지-매트릭스(G-Matrix) 패턴이 반영됐으며 주행 시 브레이크 열기를 빠르게 식힐 수 있도록 디자인됐다.



실내 공간은 앞서 공개된 ‘X 콘셉트 시리즈’의 2개 모델의 디자인 방향성을 계승해 조작계와 디스플레이가 운전자를 감싸는 형태의 칵핏을 적용하는 등 철저하게 운전자 중심으로 설계됐다.

제네시스는 ‘엑스 컨버터블’의 내외장에 한국적인 미와 정서를 담은 컬러를 사용했다.

실내에는 한국 전통 가옥의 지붕에서 영감을 얻은 컬러 두 가지를 적용했다. ‘기와 네이비(Giwa Navy)’는 전통 가옥의 기와에서 영감을 얻은 컬러로 젊고 모던한 느낌을 연출한다. 한국 전통 목조 건물에 무늬를 그려 넣는 채색 기법인 단청에서 영감을 얻은 ‘단청 오렌지(Danchung Orange)’는 ‘기와 네이비’ 컬러와 대비를 이루며 독특한 분위기를 완성한다.



외장 컬러로는 신성하고 기품 있는 두루미의 자태에서 영감을 얻은 펄이 들어간 흰색 계열의 ‘크레인 화이트(Crane White)’가 적용됐다.

뛰어난 개방감을 바탕으로 운전하는 재미를 지향하는 ‘엑스 컨버터블’은 시각적인 요소 외에도 풍부한 사운드로 감각적 경험을 극대화했다. 

특히 고성능 사운드 시스템 전문 회사인 ‘메탈 사운드 디자인(Metal Sound Design)’의 사운드 마스터 유국일 명장과의 협업으로 설계된 사운드 아키텍처가 적용돼 기술과 예술이 결합된 미래차 경험의 방향성을 제시한다.

한편 제네시스는 오는 18일(금) 열리는 LA 오토쇼(LA Auto Show)에도 ‘엑스 컨버터블’을 ▲GV70 전동화 모델 ▲G80 전동화 모델 ▲GV60 등 주요 전기차 라인업과 함께 전시할 예정이다. 이 밖에도 ▲플래그십 세단 G90 ▲GV80 ▲GV70 ▲‘X 스피디움 쿠페’ 콘셉트를 전시한다.

----------------------------------------

[35] [프리뷰] 볼보 EX90
볼보자동차가 11월 9일(현지시간) 스웨덴의 수도, 스톡홀롬에서 안전과 지속가능한 라이프스타일에 대한 새로운 기준을 제시하는 순수 전기 플래그십 SUV, 
볼보자동차가 11월 9일(현지시간) 스웨덴의 수도, 스톡홀롬에서 안전과 지속가능한 라이프스타일에 대한 새로운 기준을 제시하는 순수 전기 플래그십 SUV, 신형 Volvo EX90을 세계 최초로 공개했다.

스칸디나비아 디자인의 새로운 인스턴트 클래식인 신형 Volvo EX90은 ‘형태는 기능을 따른다’는 원칙을 새롭게 정의하는 모델이다. 완벽한 7인승으로 설계된 다재다능하면서 스타일리시한 디자인 및 현대적인 비율, 코어 컴퓨팅(Core Computing), 연결성 및 전기화의 미래를 알리는 첨단 기술 등 안전성과 효율성, 미학이 결합된 최적화된 조합을 제시한다.

볼보자동차 최고경영자, 짐 로완(Jim Rowan)은 “Volvo EX90은 우리가 어디에 있고 어디로 가고 있는지를 보여준다”며, “한 번 충전으로 최대 600km까지 주행하면서 안전 기준을 더욱 향상시킬 수 있도록 설계됐다. 또한 소프트웨어 및 집과 다른 디바이스들을 연결하는 더 넓은 생태계의 일부로 정의되는 최초의 볼보로 모든 면에서 우리의 새로운 시대의 시작을 의미한다”고 소개했다.



운전자와 주변환경까지, 첨단 감지 기술이 완성한 보이지 않는 안전 보호막

브랜드 역사상 가장 높은 표준 안전 기술을 제시하는 Volvo EX90은 내외부에 탑재된 첨단 감지 기술로 차가 운전자와 주변 환경을 이해할 수 있는 보이지 않는 안전 보호막을 갖췄다.

차량에 탑재된 고성능 코어 컴퓨터와 이와 연결되는 8개의 카메라와 5개의 레이더, 16개 초음파 센서 및 라이다(LiDAR) 등의 최첨단 센서 세트와 자체 개발한 소프트웨어를 구동하는 엔비디아 드라이브(NVIDIA DRIVE)가 실시간 360도로 차를 모니터링해 탑승자를 보호하는 개념이다. 이를 위해 새롭게 탑재되는 라이더는 낮과 밤 상관 없이 고속 주행에서도 전방 250m에 보행자와 반경 120m에 있는 작은 물체까지 감지할 수 있다. 또한 차선 변경을 지원하는 조향 지원 기술을 새롭게 추가해 주행 보조 기술인 ‘파일럿 어시스트(Pilot Assist)’의 신뢰성과 성능을 크게 향상 시켰다.



실내에는 자체 개발한 특허 받은 알고리즘으로 구동되는 특수 센서와 카메라로 운전자의 시선 집중도를 측정하는 기술이 탑재된다. 운전자의 상태를 차가 이해하는 기술로 주의 산만이나 졸음 운전과 같은 상황이 감지되는 상황에서 단계별로 주의를 주거나 강력하게 경고를 하고, 이후에도 반응하지 않을 경우 도로 옆에 정차를 한뒤 비상등을 활성화시켜 도움을 요청하고 다른 운전자에게도 주의를 줄 수 있다.

또한 Volvo EX90에 탑재된 첨단 안전 기술은 앞으로 새로운 데이터를 학습하고 무선으로 업데이트를 지원해 시간이 지남에 따라 더욱 진화할 수 있다. 여기에 브랜드 최초로 미래 자율 주행을 위한 하드웨어 준비를 끝마쳤다.



우아하면서 효율적인 스칸디나비아 디자인과 럭셔리의 재해석

더 높은 수준의 안전성과 더불어 우아함을 갖춘 순수 전기 패밀리카로 설계된 Volvo EX90은 주행 거리 최적화를 위해 바람에 대한 저항을 최소화할 수 있는 디자인을 채택했다. 이를 위해 날렵하면서도 라운딩 처리된 전면은 매끄러운 측면 플러쉬 글레이징(Flush glazing) 및 도어 핸들과 결합해 공기가 후면으로 끊김없이 흐르도록 돕는다. 그 결과 공기역학적 효율을 설명하는데 있어 지표로 사용되는 드래그 계수에서 7인승 대형 SUV로서는 매우 경쟁력있는 0.29의 수치를 달성했다.

실내는 시대와 조화를 이루면서도 스칸디나비아 디자인의 본질인 심플함과 웰빙, 천연 자원에 뿌리를 두고 오늘날 럭셔리의 가치를 반영한 지속가능한 소재들을 활용했다. 먼저 PET 병과 같은 재활용 소재로 만든 직물, 스웨덴과 핀란드에서 책임감있게 관리되는 산림에서 얻은 바이오 소재로 만든 새로운 소재인 ‘노르디코(Nordico)’를 사용했다. 또한 FSC™ 인증을 받은 우드 패널과 따뜻한 느낌의 백라이트로 스칸디나비아 거실의 분위기를 연출했다. 여기에 동물 복지와 환경, 사회적 문제에 대한 엄격한 지속가능성 표준에 따라 인증된 울 혼방 시트 옵션을 제공한다.

특히 2040년까지 기후중립을 달성한다는 브랜드 야망에 따라 약 15%의 재활용 강철과 25%의 재활용 알루미늄, 자동차에 사용되는 총 플라스틱의 약 15%에 달하는 48kg의 재활용 플라스틱 및 바이오 기반 재료가 사용됐다.



바퀴 달린 컴퓨터의 시대를 여는 기술

전기와 소프트웨어의 정의로 탄생한 Volvo EX90은 전기화 시대로 가는 볼보의 안전과 기술, 디자인, 지속가능성 등을 비롯해 더욱 개인화된 경험을 제공하고자 하는 미래의 비전을 제시하는 모델이다.

이를 위해 안전 및 인포테인먼트에서부터 배터리 관리에 이르기까지 차량 내부의 대부분의 핵심 기능을 엔비디아 드라이브(NVIDIA DRIVE) AI 플랫폼 자비에(Xavier) 및 오린(Orin), 퀄컴 테크놀로지(Qualcomm Technologies)의 스냅 드래곤 콕핏 플랫폼(Snapdragon® Cockpit Platforms) 및 자체 개발한 소프트웨어로 구동되는 핵심 시스템이 실행한다. 이는 스마트폰이나 노트북처럼 시간이 지날수록 성능이 향상될 수 있는 바퀴 달린 컴퓨터의 역할을 할 수 있다는 의미다. 특히 스냅드래곤 콕핏 플랫폼의 최첨단 컴퓨팅 성능과 세계 최대 게임에 사용되고 있는 에픽 게임즈(Epic Games)가 개발한 3D 툴, 언리얼 엔진(Unreal Engine)의 시각화 기능을 결합해 빠른 성능과 고품질의 그래픽을 제공한다.

또한 14.5인치의 센터 스크린은 구글(Google)의 지도, 음성인식, 앱 서비스 등의 인포테인먼트 시스템을 지원하며, 애플 카플레이(Apple CarPlay)와도 호환이 된다. 또한 표준으로 제공되는 5G 통신으로 통해 앱 설치나 정보 탐색을 할 수 있다. 여기에 브랜드 최초로 몰입형 사운드를 위해 헤드 레스트에 통합된 스피커와 돌비 애트모스(Dolby Atmos)를 탑재한 바워스앤윌킨스(Bowers & Wilkins) 오디오 시스템을 통해 음악 스트리밍 서비스를 즐길 수 있다. 또한 초광대역(UWB, Ultra WideBand) 산업 표준을 기반으로 하는 스마트폰 디지털 키(Key) 기술을 통해 가족 및 친구와 손 쉽게 자동차 키를 공유할 수 있다.



1회 충전 시 최대 600km 주행, 바퀴 달린 배터리의 시대를 여는 양방향 충전 기술

Volvo EX90의 파워트레인은 111kWh 배터리와 2개의 영구 자석 전기 모터로 구동되는 트윈 모터 4륜구동 버전이 먼저 선보일 예정이다. 총 380kW(517hp), 910Nm 토크와 새로운 섀시가 결합해 매끄러우면서 탁월한 주행 경험을 제공한다. 1회 충전 시 주행 가능거리는 최대 600km(WLTP 기준)으로 30분 이내에 10~80%까지 충전이 가능하다.

또한 볼보 카스(Volvo Cars) 앱을 통해 전 세계 수십만 곳의 공공 충전 지점 확인 및 선택과 충전 요금 지불, 충전 진행 상황 확인을 할 수 있다. 여기에 공용 충전기에 차저를 연결하면 충전과 결제를 한 번에 할 수 있는 플러그앤차지(Plug and Charge)를 지원한다.

뿐만 아니라 Volvo EX90은 양방향 충전을 지원하는 데 필요한 모든 하드웨어를 갖춘 최초의 자동차다. 이는 자동차 배터리를 추가 에너지 공급 장치로 사용할 수 있는 기술이다. 예를 들어 볼보 카스(Volvo Cars) 앱에서 제공되는 스마트 충전 기능을 통해 가격이 높은 피크 타임을 피해 충전을 한 뒤, 남은 전력을 집이나 기타 전기 장치 또는 다른 볼보의 전기차 전원을 공급하는 데 사용할 수 있다.

볼보자동차는 일부 시장을 시작으로 양방향 충전 기술을 제공할 예정이며 이를 통해 고객이 전력을 그리드에 다시 되팔 수 있는 가능성을 확인하고 있다.

한편 Volvo EX90의 생산은 2023년 미국 찰스턴 공장에서 시작될 예정이며, 본격적인 생산 전까지 생산 시설에 대한 기후 중립을 달성하는 것을 목표로 하고 있다. 또한 2040년 기후 중립 달성을 향한 액션 플랜에 따라, 2030년까지 순수 전기차 브랜드로의 전환을 목표로 Volvo EX90을 시작으로 매년 한 대의 새로운 순수 전기차를 공개할 예정이다.

----------------------------------------

[36] [프리뷰] 페라리 푸로산게
세계적인 럭셔리 브랜드 페라리가  브랜드 75년 역사상 최초의 4도어 4인승 모델 ‘푸로산게’를 아시아 시장 최초로 한국에서 공개했다.21일(금) 경기도
세계적인 럭셔리 브랜드 페라리가  브랜드 75년 역사상 최초의 4도어 4인승 모델 ‘푸로산게’를 아시아 시장 최초로 한국에서 공개했다.

21일(금) 경기도 여주에서 개최된 <페라리 푸로산게 아시아 프리미어> 행사에서는 혁신적인 레이아웃으로 자동차 산업의 새로운 표준을 정립할 게임 체인저, 푸로산게가 그 모습을 드러냈다.

이태리어로 ‘순종(thoroughbred)’을 의미하는 푸로산게는 성능, 운전의 즐거움, 편안함이 완벽한 조화를 이루고 있다. 페라리의 상징인 자연흡기 V12 엔진을 장착해 세그먼트 내 가장 강력한 725마력(cv)을 발휘하면서도 매혹적인 페라리 엔진 사운드를 보장한다. 또한 2,100rpm에서도 최대토크의 80%를 전달할 수 있도록 설계해 언제든 페라리 특유의 운전의 즐거움을 느낄 수 있다.



푸로산게는 최근의 전형적인 GT(일명, 크로스오버 및 SUV)와는 완전히 다른 레이아웃과 혁신적인 비율을 채택했다. 통상적으로 현대식 GT 엔진은 차량의 앞쪽에 장착되어 기어박스가 직접 연결된 상태로 거의 앞 차축에 걸쳐 있는 반면, 푸로산게는 프론트 미드 엔진을 장착하고 후륜 쪽에 기어박스를 배치해 스포츠카와 같은 트랜스 액슬 레이아웃을 구현했다. 이러한 구조를 통해 프론트 미드 엔진 스포츠카에 가장 적합한 49:51%로 정확히 중량 배분을 할 수 있었다.

푸로산게의 동역학 제어 시스템은 페라리의 가장 강력하고 특별한 스포츠카 모델에 탑재되어 있는 최신 버전을 장착했다. 특히 ‘페라리 액티브 서스펜션 시스템’을 처음으로 사용해 울퉁불퉁한 노면에서의 타이어 접촉 패치 및 코너에서의 차체 롤링을 매우 효과적으로 제어한다. 이를 통해 여타의 페라리 스포츠카와 동일한 성능과 핸들링 반응을 제공한다.



완전히 새로워진 섀시에는 리어 힌지 백 도어를 통합해 승하차를 쉽게 할 수 있으면서도 차량을 최대한 콤팩트하게 만들 수 있었다. 푸로산게는 다른 페라리보다 더 높은 드라이빙 포지션을 가지고 있지만 그 구성은 다른 페라리 차량과 동일하다. 결과적으로 드라이빙 포지션은 여전히 바닥에 가까워 차량의 다이내믹한 성능을 온전히 즐길 수 있다.

푸로산게는 버메스터(Burmester©) 오디오 시스템과 같이 편안함에 중점을 둔 다양한 콘텐츠가 기본 옵션으로 제공된다. 이 외에도 모든 고객이 성능과 편안함 면에서 만족할 수 있도록 광범위한 옵션 콘텐츠와 더불어 퍼스널라이제이션 옵션도 선택할 수 있다. 페라리 최초로 루프를 취향에 맞게 고를 수 있으며, 인증 받은 재생 폴리에스터에서 추출한 신형 알칸타라(Alcantara®) 업홀스터리도 선택 가능하다.



푸로산게 아시아 프리미어 행사를 기념해 방한한 페라리 극동 및 중동 지역 디터 넥텔 총괄 지사장은 “푸로산게는 오래 전부터 있어왔던 ‘가족을 태울 수 있는 4인승 차량’에 대한 페라리 고객의 니즈를 완벽히 충족시키는 차량”이라며, “출시 전부터 전세계적으로 폭발적인 관심을 일으킨 푸로산게는 페라리가 수행해온 첨단연구기술을 완벽하게 응축해, 100% 스포츠카이면서 동시에 여유로운 공간, 폭넓은 사용성, 운전의 스릴까지 선사하는 세계 유일무이한 모델”이라고 말했다.

페라리 국내 공식 수입 및 판매사 (주)FMK 김광철 대표이사는 “페라리 역사상 완전히 새로운 세그먼트를 개척한 4도어 4인승 모델, 푸로산게를 한국에서 아시아 최초로 선보이게 되어 감회가 새롭다”면서, “푸로산게를 통해 페라리에 대한 진입장벽을 낮추고 신규 국내 고객의 저변을 넓힐 수 있을 것으로 기대한다”고 밝혔다.

----------------------------------------

[37] [프리뷰] 캐딜락 셀레스틱
캐딜락이 지난 17일(미국 현지시각), 브랜드의 유구한 헤리티지를 기반으로 역대 모델 중 가장 진보되고, 가장 럭셔리하며, 가장 중요한 모델인 초호화 전
캐딜락이 지난 17일(미국 현지시각), 브랜드의 유구한 헤리티지를 기반으로 역대 모델 중 가장 진보되고, 가장 럭셔리하며, 가장 중요한 모델인 초호화 전기 플래그십 세단 셀레스틱(CELESTIQ)을 공개했다.

셀레스틱은 수제로 제작되는 울트라 럭셔리 플래그십(Ultra-luxury Flagship) 순수 전기차량으로 캐딜락을 ‘세계의 표준(Standard of the World)’이라는 아이코닉한 브랜드로 재정립함과 동시에 브랜드의 전동화를 이끌 플래그십 역할을 수행해 나갈 것이라 평가받는 기대작이다.

캐딜락 글로벌 부사장 로리 하비(Rory Harvey, Global Vice President of Cadillac)는 "셀레스틱은 캐딜락의 가장 순수한 표현 방식을 사용해 브랜드의 놀라운 역사를 알리고 보다 대담하고 더욱 밝은 미래로 캐딜락을 이끌 것"이라며, "셀레스틱은 우리가 자동차에 적용할 수 있는 가장 진보한 그리고 혁신적인 기술로 완성된 맞춤형(Bespoke) 예술 작품이 될 것"이라고 평가했다.
 

고객 맞춤형 익스피리언스

독창적인 디자인과 최첨단 테크놀로지, 맞춤형 럭셔리로 완성된 셀레스틱은 1933년형 V16 에어로다이내믹 쿠페(Aerodynamic Coupe)와 1957년형 엘도라도 브로엄(Eldorado Brougham) 등 역대 상징적인 모델 및 수작업 모델을 만들어온 캐딜락의 역사에 기반을 두고 있다.

셀레스틱은 철저한 고객 맞춤형 주문 제작방식으로 모든 차량이 각각 다른 형태로 제작될 예정이다. 캐딜락은 엄선된 딜러 및 캐딜락 디자이너와 직접 소통하며 고객의 고유한 비전을 실현하고 고객의 취향을 반영한 전례 없는 수준의 개인 맞춤형 제작을 진행할 계획이다.

로리 하비 부사장은 "셀레스틱이 지금까지 볼 수 없었던 독창적인 모델인 것과 같이, 고객 경험 또한 지금껏 경험하지 못했던 새로운 차원이 될 것”이라고 말했다.


새로운 전기 플래그십을 위한 공학적 완성

셀레스틱은 지금까지 선보인 캐딜락 모델 중 역사상 가장 기술적으로 진보된 차량이다. 셀레스틱은 차량 전반에 걸친 기술 혁신을 통해 진정한 울트라 럭셔리 및 고객 맞춤화의 가치를 전달할 수 있는 모델로 기록될 것이다.

셀레스틱은 혁신적인 GM의 전기차 전용 플랫폼인 얼티엄 플랫폼(Ultium Platform)을 기반으로 제작되며, 111kWh 배터리 팩과 2개의 모터로 작동하는 사륜 구동 추진 시스템을 적용해 최대출력 600마력 및640lb-ft의 최대토크를 제공, 완충 시 300마일(약 483km)의 주행거리를 자랑한다. (GM 자체 인증 기준)

또한 셀레스틱에는 운동 에너지를 전기 에너지로 변환하는 리젠 온 디멘드 브레이크(Regen on Demand Brake)는 표준 사양으로 적용돼 주행 거리를 극대화했으며, 하나의 페달만 사용하여 차량을 완전히 정지시킬 수 있는 원-페달 드라이빙(One-Pedal Driving)이 포함돼 한층 더 정교하고 효율적으로 차량을 제어할 수 있도록 했다.

액티브 리어 스티어링(Active Rear Steering): 저속에서 뒷바퀴가 앞바퀴의 반대 방향으로 최대 3.5도 꺾여 회전 반경을 크게 감소시키며, 고속에서는 앞바퀴와 같은 방향으로 회전해 한층 안정적인 움직임을 제공한다.

진보된 AWD(Advanced AWD): 셀레스틱의 AWD 시스템에 적용된 두 개의 모터는 주행 상황에 따라 각 바퀴에 필요한 토크를 분석하여 적용하는 ‘토크 최적화 모듈’과 함께 작동한다. 이 시스템을 통해 셀레스틱은 더욱 정교한 승차감을 선사하며 더 긴 주행거리를 제공할 수 있다.



디자인적 예술성과 장인정신의 정수

셀레스틱은 리릭(LYRIQ)의 스타일링을 통해 먼저 공개된 캐딜락의 새로운 전기차 디자인 철학 ‘아트 오브 트래블(Art of Travel)’을 기반으로 제작됐다. 평범한 요소를 특별하게 경험할 수 있도록 디자인적 연출을 적극적으로 활용하는 ‘아트 오브 트래블’ 철학을 통해 셀레스틱을 구매하는 고객들이 개인의 선택에 따라 맞춤형 디자인을 경험할 수 있도록 제작될 것이다.

셀레스틱의 외관은 미래주의적 요소와 아방가르드한 디자인적 요소에 기반한 패스트백 스타일로 완성됐다. 캐딜락의 헤리티지를 계승하는 대담한 그릴과 수직형 시그니처 라이트가 조화롭게 연결돼 부드러우면서도 독창적인 인상을 완성했으며, 외관에만 1,600개가 넘는 LED를 적용해 찬란한 조명을 연출한다.

특히, 셀레스틱의 실내는 차원이 다른 소재감과 장인정신에 기반한 풍부한 디테일로 ‘아트 오브 트래블’이라는 맞춤화된 디자인 철학을 추구한다. 운전석과 조수석에 걸쳐 적용된 55인치 8K급 HD 디스플레이, 고객이 직접 선택한 소재와 앰비언트 라이트의 조화를 연출하는 등 새로운 차원의 ‘아메리칸 럭셔리’를 표현한다.

셀레스틱 디자인 디렉터 에린 크로스리(Erin Crossley, Design Director, CELESTIQ)는 "셀레스틱은 디자인적 예술성을 극대화한 이동 수단인 동시에 그 어떤 것에도 비할 데 없는 감각적 체험 공간”이라고 말했다.



전례 없는 혁신, 테크놀로지의 정점

셀레스틱에 적용된 동급 최대 55인치 첨단 인포테인먼트 시스템은 하나의 전면 패널이 두 개의 분리된 화면으로 연결되도록 구현되며 8K 해상도급 선명도를 자랑한다. 특히 디지털 블라인드 액티브 프라이버시(Digital Blinds Active Privacy) 기술을 적용, 운전자가 운전에 만 집중할 수 있도록 조수석쪽 화면을 운전자의 시야에서 어둡게 만드는 가상 프라이버시 보호막 기능을 제공하는 특별함을 가졌다.

커넥티드 카메라(Connected Cameras): 셀레스틱을 시작으로 캐딜락은 새로운 커넥티드 카메라 플랫폼을 선보인다. 이 플랫폼은 도난 감지, 충돌 녹화 등 다양한 기능과 함께 직관적인 모바일 인터페이스를 통해 차량의 내부 및 외부에 설치된 카메라에 접근할 수 있도록 하여 고객들이 차량 컨디션을 직접 확인할 수 있도록 돕는다.

스마트 글래스 루프(Fixed Smart Glass Roof): 업계에서 가장 큰 글래스 루프 패널은 가변 투과 원리를 이용한 서스펜디드 파티클 디바이스(Suspended Particle Device )기술이 적용됐다. 이를 통해 모든 탑승자는 자신이 탑승한 구역의 루프에 들어오는 빛의 양을 1% 미만에서 기존 선루프의 표준 색조 수준인 20%까지 다양하게 투과되는 빛의 양을 조절을 할 수 있다. 특히 루프 글라스는 적외선 반사 및 저방사성 코팅으로 처리돼 실내 온도를 유지함과 동시에 태양 빛으로부터 실내 온도가 올라가는 것을 방지해 준다.

셀레스틱에는 세 개의 외부 스피커를 포함한 41개의 스피커를 장착했다. 이는 전문 오디오 엔지니어가 맞춤형으로 튜닝한 38개의 AKG 스튜디오 레퍼런스 오디오 시스템(AKG Studio Reference Audio System)과 완벽한 오디오 몰입을 위해 30개 채널 영역대를 대응하는 3 개의 개별 앰프로 구성된다.

한편, 모든 셀레스틱은 생산 공장이 아닌 미시간주 워렌(Warren, Michigan)에 위치한 GM 글로벌 테크니컬 센터에서 제작되며, GM의 디자인 및 엔지니어링 캠퍼스에서 생산될 최초의 양산 차량이 될 것이다.

셀레스틱은 2023년 12월부터 생산에 돌입하며, 북미시장을 시작으로 글로벌 시장에 판매될 예정이다.

----------------------------------------

[38] [프리뷰] 롤스로이스 스펙터
롤스로이스모터카가 브랜드 사상 최초의 순수전기차 ‘스펙터(Spectre)’를 공개했다. 2023년 출시를 앞둔 스펙터는 롤스로이스가 제시하는 대담한 혁
롤스로이스모터카가 브랜드 사상 최초의 순수전기차 ‘스펙터(Spectre)’를 공개했다. 2023년 출시를 앞둔 스펙터는 롤스로이스가 제시하는 대담한 혁신 정신의 상징이자, 전기화에 대한 롤스로이스의 의지를 보여주는 모델이다.

스펙터 디자인은 자동차를 뛰어넘어 오트쿠튀르 패션, 선박 디자인, 맞춤복, 현대미술 등 다양한 세계에서 영감을 얻었다. 그 중에서도 명료한 디자인과 정밀한 선, 지능적인 표면 반사, 뒤로 갈수록 가늘어지는 감성적인 실루엣이 돋보이는 현대적인 요트 개념에 주목했다.

롤스로이스 팬텀 쿠페를 연상시키는 차량 전면부에는 역대 가장 넓은 그릴과 교차하는 분리형 헤드라이트가 탑재되어 스펙터의 웅장한 크기와 2미터에 달하는 위엄 있는 전폭을 강조한다. 또한, 원활한 전면부 공기 흐름을 위해 더욱 완만한 각도로 설계된 판테온 그릴과 총 830시간의 디자인 작업과 윈드 터널 테스트를 거쳐 탄생한 환희의 여신상이 적용됐으며, 덕분에 롤스로이스 역사상 가장 낮은 항력 계수인 0.25Cd를 달성했다.



측면 하단부에는 요트 디자인에서 영감을 얻은 ‘와프트 라인(Waft line)’을 적용해 복잡한 디테일이나 장식 대신 부드러운 라인과 가벼운 표면 마감으로 마무리했다. 유리알처럼 반짝이는 차체 표면은 레이싱 요트 선체가 물을 가를 때 수면을 반사하는 것처럼 단순히 차량 아래 도로를 반사하는 것으로 역동적인 감각을 전달한다.

외관 디자인에서 가장 극적인 부분은 ‘패스트백(fastback)’이다. 지붕부터 후면까지 유려하게 떨어지는 루프라인은 우아한 측면 실루엣을 완성하며, A필러부터 트렁크까지 이어지는 롤스로이스 사상 최대 단일 패널에 장착된 테일 램프는 뒤로 갈수록 좁아지는 특유의 테이퍼링 형태를 강조한다. 여기에 양산형 2도어 쿠페 모델 최초로 23인치 휠을 장착해 차체 크기와 완벽한 조화를 이룬다.



실내 공간에는 기술적으로 가장 진보된 비스포크 옵션이 제공된다. 4,796개의 별을 코치도어 안쪽에 새겨 넣은 ‘스타라이트 도어(Starlight Doors)’ 및 5,500개의 별무리와 스펙터 네임 플레이트로 이루어진 ‘일루미네이티드 페시아(Illuminated Fascia)’는 신비로운 밤하늘을 그대로 옮겨 놓은 것 같은 환상적인 분위기를 연출한다.

뿐만 아니라, 센터페시아 시계의 다이얼 색깔을 자동차 실내 컬러에 맞춰 주문할 수 있으며 영국의 맞춤식 정장에서 아이디어를 얻어 새롭게 제작된 앞좌석 시트의 일부분 또한 원하는 색깔로 바꿀 수 있다.



실내에는 완전히 새로운 디지털 럭셔리 아키텍처도 적용된다. ‘스피릿(SPIRIT)’이라고 명명된 이 디지털 기능은 자동차 기능 관리는 물론이고 롤스로이스 ‘위스퍼스’ 앱과 완벽하게 연동되어 고객들이 원격으로 자동차와 상호작용할 수 있도록 돕거나 브랜드 럭셔리 전문가들이 선별한 실시간 정보도 제공받을 수 있다.

스펙터는 100% 알루미늄으로 제작된 ‘럭셔리 아키텍처’를 기반으로 제작됐다. 정교한 압출 가공 알루미늄 섹션과 차량 구조에 통합된 배터리를 통해 스펙터의 강성은 기존 롤스로이스 차량 대비 30% 향상됐다. 또한 럭셔리 아키텍처의 유연성 덕분에 최적의 바닥 높이를 설정, 배터리와 바닥 사이에 배선과 공조장치 배관을 위한 공간을 마련했을 뿐 아니라 낮은 시팅 포지션과 안락한 실내 공간도 확보했다. 거의 700kg에 달하는 배터리는 흡음재 용도로 활용된다.



아울러 스펙터는 역대 최고의 커넥티드 성능을 갖춘 모델로, 혁신적인 ‘탈중심화 인공지능(Decentralised Intelligence)’ 기술을 통해 1,000개 이상의 차량 기능이 서로 유연하게 정보를 교류해 디지털 경험 및 브랜드 특유의 승차감을 향상시킨다. 디지털 설계 작업은 롤스로이스의 숙련된 엔지니어들에 의해 전 세계의 첨단 성능 시험장과 실제 공도에서 250만 km에 달하는 테스트 프로그램을 거치며 진행됐다.

여기에 롤스로이스 특유의 ‘마법의 양탄자’를 타는 듯한 승차감을 선사할 ‘플레이너 서스펜션(Planar Suspension)’도 탑재된다. 플레이너 서스펜션은 최신 소프트웨어, 고속 프로세싱 능력 및 신형 하드웨어를 통해 마치 오케스트라처럼 여러 시스템을 조화롭게 조율하며 운전자의 상황 및 도로 환경에 정확하게 반응한다.

롤스로이스모터카 CEO 토스텐 뮐러 오트보쉬(Torsten Muller-Otvos)는 “스펙터는 롤스로이스가 지향하는 모든 가치를 하나로 담아낸 모델이자, 브랜드의 방향성을 제시하는 모델”이라며, “순수전기차에 대한 고객 경험을 보다 높은 차원으로 끌어올리고, 롤스로이스 고객과 럭셔리 산업의 새로운 장을 여는 모델이 될 것”이라고 전했다.



한편, 스펙터의 개발 작업은 현재 최종 단계에 접어들었으며, 출력, 가속력, 주행 거리 등 제원은 지속적으로 개선되고 있다. 사전 데이터에 따르면 스펙터의 순수 전기 주행 거리는 WLTP 기준 약 520km, 파워트레인 출력은 430kW, 토크는 91. 8kg.m이다. 정지 상태에서 시속 100km까지 가속하는 데 걸리는 시간은 4.5초다. (현 개발 단계 추정치)

차량 주문은 지금 즉시 가능하며, 첫 고객 인도는 2023년 4분기에 시작된다. 가격은 컬리넌과 팬텀 기본 가격 사이로 책정될 예정이다.

----------------------------------------

[39] [프리뷰] 현대 디 올 뉴 그랜저
현대자동차가 대한민국을 대표하는 고품격 세단, ‘디 올 뉴 그랜저’의 디자인을 19일(수) 최초로 공개했다.현대차의 플래그십 세단, 디 올 뉴 그
현대자동차가 대한민국을 대표하는 고품격 세단, ‘디 올 뉴 그랜저’의 디자인을 19일(수) 최초로 공개했다.

현대차의 플래그십 세단, 디 올 뉴 그랜저는 2016년 11월 6세대 그랜저 시판 이후 6년만에 선보이는 7세대 신형 모델이다.

그랜저는 1986년 최고급세단으로 시장에 첫 선을 보인 이후 고급차의 기준을 정의하면서 대한민국의 성장과 그 궤를 같이 해 왔고, 시대에 걸맞은 혁신을 거듭하며 국내 세단 시장을 선도해왔다.

현대차는 디 올 뉴 그랜저가 기존 그랜저의 상징적 요소를 담아 내는 동시에 한 차원 진화한 모습으로 재탄생된 만큼, 시장을 압도하는 존재감을 보여줄 것이라고 자신했다.



█ 기술과 예술의 완벽한 융화로 탄생한 압도적인 존재감

디 올 뉴 그랜저의 외장 디자인은 헤리티지를 기반으로 미래 모빌리티의 대전환을 표현하는 특별한 디자인 감성과 하이테크적인 디테일을 가미해 완성됐다.

전면부의 하나로 ‘끊김없이 연결된 수평형 램프(Seamless Horizon Lamp)’는 밤과 아침을 가르는 새벽의 경계선에서 영감을 받아 디자인됐으며, 강렬한 느낌을 선사하는 통합형 그릴과 조화를 이룬다.

끊김이 없는 수평형 램프 디자인은 기술과 예술의 완벽한 융화로 다듬어진 현대차의 새로운 조명 디자인 특징으로, 그랜저만의 미래지향적 이미지를 더욱 도드라지게 한다.

측면부에서 보여지는 헤드램프에서 리어 램프까지 매끈하게 수평적으로 이어지는 하나의 선은 프레임리스 도어, 오토 플러시 도어 핸들과 함께 단정하면서도 와이드한 볼륨감으로 대형 세단의 지위를 공고히 해준다.

길어진 전장과 휠베이스에 후방으로 이동한 카울포인트는 넓은 후석공간을 위해 과감히 뒤로 빠진 C필러와 조화를 이뤄 탁월한 비례감과 스포티한 프로파일을 갖춰내고, C필러의 오페라 글래스는 강인한 디자인과 어우러져 1세대 그랜저의 향수를 떠올리게 한다.
(카울포인트: 후드와 윈드실드의 경계)

전 세대 대비 20인치까지 커진 캘리그래피 휠은 입체적이고 다이내믹하게 디자인돼 차체의 매끄러운 볼륨감과 대비적인 반전의 미가 느껴지게 한다.

후면부는 전면부와 마찬가지로 수평하게 이어지는 리어 램프를 적용해 미래적인 디자인 통일감과 함께 그랜저의 존재감을 더욱 배가시킨다.



█ 바쁜 일상에 지친 탑승객을 편안하게 감싸주는 안식처

현대차는 디 올 뉴 그랜저의 실내공간을 바쁜 일상 속 편안한 안식처가 될 수 있도록 부드럽고 깨끗한 분위기를 연출했다.

디 올 뉴 그랜저의 실내공간은 탑승자를 편안하게 감싸는 랩어라운드(wrap-around) 구조로, 과거 그랜저의 유산을 현대적 감각으로 계승했다. 이는 80년대 그랜저를 통해 선보인 실내공간을 보다 입체적으로 디자인한 것이다.

특히, 도어트림과 대시보드의 전면부를 가로지르며 은은하게 퍼져 나가는 앰비언트 무드램프와 섬세하고 한국적인 느낌으로 디자인된 도어트림의 패턴 디테일과 함께 탑승객에게 보다 편안한 휴식 경험을 제공한다.

스티어링 휠 또한 1세대 그랜저의 원 스포크 디자인에서 영감을 받아 조작계를 통합한 형태로 재탄생시켜 탑승객의 시선을 사로잡음과 동시에 운전자에게 최적화된 레이아웃을 구현했다.

스티어링 휠로 옮겨진 기어 노브 덕분에 정갈히 비워진 콘솔 공간은 깔끔한 실내 이미지와 더불어 고객의 다양한 라이프스타일에 맞춘 수납편의성을 제공한다.

크래시패드부터 도어까지 유려한 스타일링을 완성하는 가죽 소재는 리얼 우드와 알루미늄 재질의 내장재와 어우러져 그랜저만의 우아함을 한껏 돋보이게 하고, 한국적 패턴에서 영감을 받은 나파 퀼팅은 프리미엄 세단의 고급감을 완성하는 차별화 포인트로 꼽힌다.

현대차는 그랜저에 시동과 결제 서비스를 간편하게 이용할 수 있는 실내 지문 인증시스템을 탑재했고, 뒷좌석에는 리클라이닝과 전동식 도어커튼을 적용해 감성적인 여유와 편안한 탑승 경험을 선사한다.



█ 미리 만나보는 디 올 뉴 그랜저, '그랜저 익스클루시브 프리뷰' 행사

디 올 뉴 그랜저는 론칭 전부터 고객의 뜨거운 관심을 받는 모델로, 사전 대기 고객의 기대에 부응하기 위해 실차 체험 기회를 선제적으로 제공하는 그랜저 프리뷰 행사를 진행한다.

‘그랜저 익스클루시브 프리뷰’ 행사는 약 4주간 ▲부산(오토스퀘어, 10월 21일~23일) ▲광주(상무지점, 10월 28일~30일) ▲대구(진천지점, 11월 4일~6일) ▲대전(도안가수원지점, 11월 4일~6일) ▲서울(세종문화회관, 11월 12일~14일) 등 전국에서 진행 예정이며, 디 올 뉴 그랜저 웹페이지(http://theallnewgrandeur.kr)에서 10월 19일 오전 8시 30분부터 선착순으로 접수가 시작된다.

현대디자인센터 이상엽 부사장은 “7세대 그랜저는 전통을 계승하며 미래로 나아가고자 하는 우리의 의지를 표현했다”며 “감성적 디자인과 섬세한 고객경험을 통해 프리미엄 세단 시장의 새로운 기준을 만들 것”이라고 밝혔다.

한편, 디 올 뉴 그랜저는 ▲2.5리터 GDI 가솔린 엔진 ▲3.5리터 GDI 가솔린 엔진 ▲1.6리터 가솔린 터보 하이브리드 ▲3.5리터 LPi 엔진 등 4개의 모델로 다음달 공식 출시될 예정이다.

현대차는 기존 그랜저 모델을 계약하고 대기중인 고객 중 신형 그랜저 구입을 희망하는 고객에게 디 올 뉴 그랜저를 우선적으로 인도할 계획이다.

----------------------------------------

[40] [프리뷰] 포르쉐 911 카레라 T
포르쉐 AG(Dr. Ing. h.c. F. Porsche AG)가 경량 구조 최적화를 통해 순수 스포츠카의 성능을 극대화한 신형 911 카레라 
포르쉐 AG(Dr. Ing. h.c. F. Porsche AG)가 경량 구조 최적화를 통해 순수 스포츠카의 성능을 극대화한 신형 911 카레라 T를 공개하며 911 제품 포트폴리오를 확장한다고 밝혔다. ※ 국내 미출시 모델

신형 911 카레라 T의 ‘T’는 투어링(Touring)을 상징하며 순수한 주행 경험을 강조한 모델이다. 7단 수동 변속기를 기본 사양으로 탑재하며, 8단 PDK는 옵션으로 선택 가능하다. 리어 시트는 생략된다. 911 카레라 T는 10mm 낮아지고 단열재가 감소된 PASM 스포츠 서스펜션 덕분에 순수하고 짜릿한 드라이빙의 즐거움을 선사한다.구불구불한 산길이나 시골길에서도 주행의 즐거움을 느낄 수 있다. 6기통 박서 엔진 사운드는 실내에서 더 두드러진다.



기본 사양의 PASM 스포츠 서스펜션과 스포츠 크로노 패키지
신형 911 카레라 T는 911 카레라와 911 카레라 S 사이에 위치한다. 최고출력 385마력(PS), 최대토크45.9kg∙m의 바이터보 엔진을 탑재한 카레라 T는 정지 상태에서 100km/h까지 가속하는데 4.5초가 소요되며 최고속도는 291km/h다. 수동 변속기와 함께 카레라 S에 탑재된 기본 사양 장비들은 기계식 리어 디퍼렌셜 락이 장착된 포르쉐 토크 벡터링(PTV)과 함께 성능을 강화시킨다. 911 카레라 T는 911 카레라 S에서 옵션으로 선택 가능한 스포츠 크로노 패키지와 PASM 스포츠 서스펜션을 기본 사양으로 제공한다. 카레라 T에서는 카레라 S 이상 모델부터 제공되는 리어 액슬 스티어링도 옵션으로 선택할 수 있다.

또한, 전륜 20인치(245/35), 후륜 21인치(305/30)의 티타늄 그레이 카레라 S 휠이 T 모델 전용으로 장착된다. GT 스포츠 스티어링 휠, 스포츠 배기 시스템과 4방향 전동 조절식 스포츠 시트도 기본 사양이다. 수동 변속기를 장착한 1,470kg 중량의 911 카레라 T는 엔트리 레벨 엔진의 911 시리즈 중 가장 경량화된 모델이며, 8단 PDK를 기본 사양으로 장착한 911 카레라 보다 35kg 가볍다. 911 카레라에서 수동 변속기는 더 이상 제공되지 않는다. 리어 시트 생략, 단열재 감소 외에도 경량 윈도우 및 배터리로 무게를 더욱 줄였다.



다양한 모델 라인에서 성공적인 투어링 카 콘셉트
포르쉐 911 카레라 T 모델명의 ‘T’는 투어링의 약자이며, 지난 1968년 911 T가 투어링카로 인증되었던 역사를 가진다. 최초의 911 T는 1973년까지 판매되었으며, 2017년에는 991 라인의 911 카레라 T를 통해 순수 정통 스포츠카의 계보를 이어 나갔다. 이후 포르쉐는 718 카이맨 T, 718 박스터 T, 그리고 마칸 T 등 절제되면서도 한층 더 스포티한 셋업 콘셉트의 다양한 모델을 선보였다.



익스클루시브한 내·외관 디테일
다크 그레이 컬러로 강조된 911 카레라 T 외관은 다른 911 카레라 모델과 차별화 된다. 사이드 미러의 상단과 하단 트림, 새로운 도어 로고와 리어 로고, 리어 리드 그릴의 트림 스트립은 아게이트 그레이 컬러로 대조를 이룬다. 윈드스크린은 그레이 컬러 탑 틴트가 특징이며, 스포츠 배기 시스템 테일파이프는 고광택 블랙 컬러로 마감된다. 이를 통해 911 카레라 T의 더욱 외향적이고 다이내믹한 외관을 완성한다.

인테리어는 기본 사양의 4방향 스포츠 시트 플러스(Sports Seats Plus)로 스포티한 모습을 더욱 강조한다. 매트 블랙 트림과 고광택 블랙 컬러 인레이로 인테리어를 완성했으며, 한층 더 차별화된 제품을 원하는 고객은 카레라 T 인테리어 패키지를 옵션으로 선택할 수 있다. 슬레이트 그레이(Slate Grey) 또는 리자드 그린 (Lizard Green)의 대조되는 컬러를 안전벨트와 스티칭, 헤드레스트의 911 로고, 시트 중앙의 스트라이프 패턴에 적용할 수 있다. 바닥 매트도 대조적인 리자드 그린과 슬레이트 그레이 컬러를 적용한 로고 및 스티칭 옵션을 제공한다.



정교한 옵션 및 컬러
911 카레라 T는 어댑티브 스포츠 시트 플러스(18방향, 전동식)와, 레이스 텍스 시트 센터가 특징인 더 스포티하고 경량화된 풀 버킷 세트를 옵션으로 제공한다. 또한, 카레라 T 인테리어 패키지는 확장된 가죽 인테리어를 제공한다. 도어 패널과 센터 콘솔의 암레스트, 대시보드 상단 및 도어 패널 트림에는 가죽이 사용된다.

신형 911 카레라 T에는 블랙, 화이트, 가즈 레드, 레이싱 옐로우 등 4가지 솔리드 컬러가 제공되며, 마감에는 딥 블랙, 젠션 블루, 아이스 그레이, GT 실버 등 4가지 메탈릭 컬러를 적용할 수 있다. 초크, 루비 스타 네오, 카민 레드, 샤크 블루, 파이톤 그린 등의 특별한 컬러도 이용할 수 있다. 911 카레라 T 고객들은 110 개 이상의 컬러를 제공하는 ‘페인트 투 샘플(Paint to Sample)’ 프로그램을 옵션으로 이용할 수 있다.

포르쉐 911 카레라 T는 2023년 2월부터 판매될 예정이며, 부가세 및 특별 사양을 포함한 독일 판매 가격은 123,845 유로부터 시작한다. 911 카레라 T의 국내 출시 계획은 없다.



** 신형 911 카레라 T는 국내 미출시 모델입니다.

----------------------------------------

[41] [프리뷰] 메르세데스-벤츠 EQE SUV
메르세데스-벤츠가 16일 오후 8시(현지 시각) ‘더 뉴 EQE SUV(The new EQE SUV)’와 고성능 모델인 ‘더 뉴 메르세데스
메르세데스-벤츠가 16일 오후 8시(현지 시각) ‘더 뉴 EQE SUV(The new EQE SUV)’와 고성능 모델인 ‘더 뉴 메르세데스-AMG EQE SUV(The new Mercedes-AMG EQE SUV)’를 디지털 월드 프리미어를 통해 세계 최초로 공개했다.

더 뉴 EQE SUV는 메르세데스-벤츠가 자체 개발한 전기차 전용 아키텍처를 적용한 모델로, 공기역학적 디자인, 실용성 높은 실내 공간 및 럭셔리 컴포트 주행경험을 제공하는 다양한 편의사양으로 편안함까지 모두 갖춘 것이 특징이다. 또한, 후륜 및 사륜구동 라인업을 갖춰 광범위한 성능 스펙트럼을 제공한다.

함께 공개된 더 뉴 메르세데스-AMG EQE SUV는 럭셔리 고성능 브랜드 메르세데스-AMG의 첫 번째 순수 전기 SUV 모델로, 두 개의 강력한 전기 모터와 완전 가변형 사륜 구동 시스템을 통해 AMG만의 다이내믹한 드라이빙 경험을 제공한다. AMG 특유의 내외관 디자인과 리어 액슬 스티어링을 표준으로 하는 서스펜션, AMG 사운드 익스피리언스 등 AMG 고유의 감성을 느낄 수 있는 다양한 요소들이 적용됐다.



실용성을 강조한 넉넉한 실내 공간과 럭셔리 컴포트를 갖춘 더 뉴 EQE SUV

더 뉴 EQE SUV는 스포티한 SUV의 특성을 갖추면서 차량의 기능 및 미학적 요소를 모두 고려해 완성됐다.

더 뉴 EQE SUV의 외관은 메르세데스-EQ 패밀리 룩과 함께 공기역학 효율을 높이는 다양한 디자인 요소가 적용됐다. 프론트 액슬 앞쪽에는 특허 출원 예정인 새로운 휠 스포일러가 적용했으며, 다양한 세부 요소를 통해 앞바퀴로 공급되는 공기 흐름을 개선했다. 특히, 세밀한 공기역학적 요소가 포함된 차량 하부는 큰 부피와 짧은 리어 오버행에도 불구하고 매우 우수한 공기저항계수를 자랑한다.

대형 전기 플랫폼을 기반으로 한 더 뉴 EQE SUV의 인테리어는 디지털화된 요소와 동급 최고 수준의 여유로운 공간을 자랑한다. 5인승 모델의 1열과 2열의 시트 헤드룸 모두 1,000 mm 이상으로 넉넉한 공간을 제공하며, 뒷좌석은 4:2:4 비율로 분할 폴딩이 가능하다. 트렁크는 520 L의 기본 용량과 함께 2열 폴딩 시 최대 1,675 L의 여유로운 적재공간을 갖췄다.

더 뉴 EQE SUV는 총 10개의 모듈로 구성된 리튬 이온 배터리를 탑재했다. 더 뉴 EQE SUV의 배터리는 메르세데스-벤츠가 자체 개발한 혁신적인 배터리 관리 소프트웨어와 더불어, 기본 탑재된 히트 펌프와 함께 지능형 열 관리 시스템에 통합돼 효율적인 주행이 가능하다.

더 뉴 EQE SUV는 전륜의 4-링크 서스펜션과 후륜의 독립 멀티링크 서스펜션으로 구성되며, 댐핑 조절 시스템 ADS+ (Adaptive Damping System+)가 적용된 에어매틱 에어 서스펜션(AIRMATIC air suspension)이 선택사양으로 제공되어 차량 지상고를 최대 25 mm까지 높일 수 있다.



또한, ESP®(차량자세제어장치), 서스펜션 및 스티어링까지 운전자가 원하는 대로 주행 모드를 선택할 수 있는 다이내믹 셀렉트(DYNAMIC SELECT)가 적용됐다. 에코(ECO), 컴포트(COMFORT), 스포츠(SPORT), 인디비주얼(INDIVIDUAL) 모드 외에 EQE SUV의 사륜구동 모델은 선보인 오프로드 주행을 위한 오프로드(OFFROAD) 모드도 선택할 수 있다.  

더 뉴 EQE SUV에는 액티브 브레이크 어시스트, 액티브 차선 유지 어시스트, 속도 제한 어시스트 등이 포함된 메르세데스-벤츠의 첨단 주행 보조 시스템 드라이빙 어시스턴스 패키지 플러스가 기본 사양으로 탑재돼 편안하고 안전한 주행 환경을 제공한다.

부메스터® 3D 서라운드 사운드 시스템(Burmester® 3D surround sound system)이 적용돼 ‘실버 웨이브(Silver Waves)’와 ‘비비드 플럭스(Vivid Flux)’ 등 2가지의 전기차 사운드를 제공하며, 추후 OTA 업데이트를 통해 추가적인 사운드를 활성화할 수 있다. 또한, 돌비 애트모스® (Dolby Atmos®) 사운드는 기존의 스테레오 시스템과는 달리, 360도의 사운드 경험을 통해 한 차원 높은 오디오 환경을 선사한다.  

이 밖에도, 헤파(HEPA) 필터를 포함해 실내공기를 효과적으로 정화해주는 에너자이징 에어 컨트롤 플러스(ENERGIZING AIR CONTROL Plus)는 쾌적한 주행 환경을 조성하며, 5가지 프로그램으로 구성된 에너자이징 컴포트(ENERGIZING COMFORT)는 실내 온도, 조명, 음악, 시트 등을 유기적으로 조절해 운전자의 기분이나 필요에 따라 차량 내에서 웰빙을 경험할 수 있다.



메르세데스-AMG만의 감성과 다이내믹한 성능을 자랑하는 첫 번째 고성능 순수 전기 SUV, 더 뉴 메르세데스-AMG EQE SUV

더 뉴 메르세데스-AMG EQE SUV의 외관 디자인은 AMG 디자인 요소를 포함해 역동적인 비율과 스포티함을 강조한 것이 특징이다. 또한, 크롬 수직 스트럿과 함께 메르세데스 스타 로고 및 AMG 레터링이 통합된 AMG 전용 EQ 블랙 패널, AMG 엠블럼이 적용된 보닛 위의 새로운 브랜드 전용 뱃지 등 AMG만의 특징적인 요소들을 통해 브랜드 아이덴티티를 강화했다.

AMG EQE SUV 모델의 배터리는 더 높은 전류에 최적화됐다. 90.6 kWh 용량의 배터리는 총 360개의 파우치 셀이 있는 10개의 모듈로 구성되어 있다. 배터리 관리 시스템은 컴포트(Comfort) 드라이브 모드에서는 더 긴 주행 거리를 위해 설계된 반면, 스포츠(Sport) 및 스포츠 플러스(Sport+) 드라이브 모드에서는 퍼포먼스를 위해 특별히 AMG에 맞게 조정된다.

더 뉴 AMG EQE SUV는 AMG 퍼포먼스 4MATIC+ (AMG Performance 4MATIC+)를 탑재해 주행 상황에 따라 프론트 액슬과 리어 액슬 간의 지능적이고 가변적인 토크 분배 능력을 갖췄다. 기계식 사륜구동 시스템보다 훨씬 빠른 응답성을 갖췄으며, eATS(전기 모터)는 서로 독립적으로 조절될 수 있다.



더 뉴 AMG EQE SUV에는 차체의 움직임을 전기 기계식으로 조정하는 AMG 액티브 라이드 컨트롤(AMG ACTIVE RIDE CONTROL)과 주행 안정성을 향상시키는 AMG 고성능 브레이크 시스템(AMG high-performance braking system)이 탑재되었다.

이 밖에도, AMG 특유의 드라이빙 즐거움을 선사할 수 있는 다양한 주행 프로그램과 다채로운 사운드 경험을 제공한다. AMG 다이내믹 셀렉트(AMG DYNAMIC SELECT)는 슬리퍼리(Slippery), 컴포트(Comfort), 스포츠(Sport), 스포츠+(Sport+), 인디비주얼(Individual) 프로그램으로 구성돼 편안함부터 스포티함까지 다양한 주행 감성을 제공한다. 모터, 출력, 서스펜션, 스티어링, AMG 다이내믹스(AMG Dynamics), AMG 사운드 익스피리언스(AMG SOUND EXPERIENCE) 등 다양한 요소들이 주행 프로그램에 맞춰 차량이 설정된다.

AMG 다이내믹 플러스 패키지(AMG DYNAMIC PLUS Package)는 기본 사운드인 ‘어센틱(Authentic)’과 ‘퍼포먼스(Performance)’ 두 가지의 특별한 AMG 사운드 익스피리언스(AMG SOUND EXPERIENCE)를 제공한다. ‘어센틱(Authentic)’은 추가적인 하드웨어(외부 라우드 스피커, 베이스 액츄에이터, 사운드 제너레이터)를 사용해 AMG만의 드라이브 사운드를 만들어내며, 전력 요구량과 운전자가 선택한 주행 모드에 따라 사운드를 조절할 수 있다.

----------------------------------------

[42] [프리뷰] BMW 뉴 XM
BMW 뉴 XM은 올해 창립 50주년을 맞은 BMW M이 지난 1978년 출시한 전설적인 스포츠 쿠페 M1 이후에 처음으로 선보이는 M 전용 모델이다. 
BMW 뉴 XM은 올해 창립 50주년을 맞은 BMW M이 지난 1978년 출시한 전설적인 스포츠 쿠페 M1 이후에 처음으로 선보이는 M 전용 모델이다. M1을 연상케 하는 외부 디자인과 새롭게 개발된 M 하이브리드 드라이브 시스템, 그리고 진보적이면서도 고급스러운 분위기를 선사하는 실내를 통해 초고성능 SAV의 개념을 새롭게 해석해 누구도 범접할 수 없는 M만의 감성을 제공하는 것이 특징이다.



압도적인 성능과 배출가스 없는 주행을 위한 M 하이브리드 드라이브 시스템

뉴 XM의 M 하이브리드 시스템은 엔진과 모터 간의 상호 작용을 지능적으로 제어하여 모든 주행 상황에서 M 고유의 극한의 주행 성능을 발휘한다. 새로운 M 트윈파워 터보 기술을 적용한 고회전 V8 가솔린 엔진과 전기모터가 조화를 이뤄 최고출력 653마력, 최대토크는 81.6kg·m에 달하며 정지상태에서 시속 100km까지 4.3초만에 가속한다.

뉴 XM은 25.7kWh 용량의 고전압 배터리를 탑재해 WLTP 기준 최대 88km까지 오직 전기 만으로 주행 가능하며, 전기모드 최고속도는 시속 140km다.

BMW 그룹과 영화음악 작곡가인 한스 짐머가 공동 개발한 BMW 아이코닉사운드 일렉트릭은 전기 모터의 동력 전달에 어울리는 주행 사운드를 제공한다. M 특유의 전기 주행 사운드는 전기 모드 주행 시 가속 페달 조작에 따른 생생한 피드백을 제공한다. 하이브리드 모드로 주행 중 스포츠 또는 스포츠 플러스 모드를 선택하면 부스트 사운드가 제공되어 전기 동력이 전달되는 느낌을 더욱 생동감 있게 구현한다.



존재감과 주행 성능을 표현한 특별한 디자인

BMW 뉴 XM의 외부 디자인은 현대적인 SAV의 비율과 힘이 넘치는 윤곽선, 역동적으로 전개되는 실루엣, M 전용 디자인, 그리고 독특한 액센트들이 어우러져 특별한 분위기를 연출한다.

앞면의 분리형 헤드라이트는 금색 테두리 및 윤곽 조명이 반영된 BMW 키드니 그릴, 그리고 큼직한 에어 인테이크와 조화를 이뤄 뉴 XM의 강력한 주행 성능을 표현한다. 옆면을 따라 이어지는 금색 액센트 밴드는 M1의 검은색 스트립을 연상시키며, 뒷유리에 양각으로 새겨진 BMW 로고와 루버 구조(louvred structure)로 이루어진 조각 같은 리어라이트가 클래식한 분위기를 연출한다.



운전자 중심의 운전석, M 전용 라운지를 연상시키는 고급스러운 뒷좌석

뉴 XM 외관의 독보적이면서도 특별한 분위기는 실내로 이어진다. 앞좌석에는 M 다기능 시트와 무릎 패드, M 가죽 스티어링 휠 등이 기본 적용되어 역동적인 주행을 지원하며, BMW 커브드 디스플레이 및 BMW 헤드업 디스플레이에는 M 전용 그래픽이 적용되어 차별화된 감성을 전달한다.

뒷좌석은 넉넉한 공간감과 고품격 소재, 화려한 디자인을 자랑하는 M 전용 라운지로 구성된다. 특수 설계된 시트 쿠션은 탑승자에게 높은 수준의 안락함을 제공하며, 3차원 프리즘 구조의 헤드라이너는 100개의 LED 라이트로 독특한 분위기를 구현한다. 여기에 맞춤형 인테리어를 위한 4가지 다른 트림과 계기판 및 도어 패널 상단 부분에 적용 가능한 새로운 빈티지 가죽이 선택 사양으로 제공된다.

뉴 XM에는 앰비언트 라이트, 4-존 에어 컨디셔닝, 하만카돈 서라운드 사운드 시스템 및 트래블&컴포트 시스템이 모두 기본 사양으로 제공되며, 1500와트의 출력을 발휘하는 바워스 & 윌킨스 다이아몬드 서라운드 사운드 시스템은 선택사양으로 추가 가능하다.



역동성과 쾌적한 장거리 주행 간의 균형을 고려한 섀시 기술

M 고유의 노하우가 적용된 정교한 섀시 시스템은 M 모델만의 역동성과 동급 이상의 승차감 사이에서 폭넓은 균형감을 선사한다. 주행과 관련된 부분은 M 설정 메뉴를 통해 직접 지정할 수 있으며, 통합된 파워트레인 및 섀시 시스템을 통해 도심은 물론 국도, 고속도로에 이르는 다양한 환경에서 항상 최상의 핸들링을 보장한다.

이 밖에도 전자제어 방식의 어댑티브 M 서스펜션 프로페셔널과 48볼트 전기 모터가 장착된 액티브 롤 스태빌라이제이션 기능이 기본으로 제공되며, 후륜조향 기능인 인테그럴 액티브 스티어링(Integral Active Steering)이 BMW M 모델 최초로 기본 탑재된다.



기본 사양으로 제공되는 BMW 라이브 콕핏 프로페셔널 및 헤드업 디스플레이

BMW 뉴 XM에는 최신 M 전용 iDrive와 BMW 라이브 콕핏 프로페셔널이 탑재된다. BMW 라이브 콕핏 프로페셔널은 BMW OS 8(BMW Operating System 8) 기반의 12.3인치 인포메이션 디스플레이와 14.9인치 컨트롤 디스플레이가 통합된 BMW 커브드 디스플레이로 구성된다. 이러한 구성은 터치 조작 및 제스처 제어에 최적화됐으며, 지속적으로 업그레이드되는 BMW 인텔리전트 퍼스널 어시스턴트는 운전자가 iDrive와 자연어 대화를 가능하게 한다.

BMW 디지털 키 플러스는 보안이 강화된 광대역 무선 기술(UWB)을 통해 특별한 조작 없이 애플 아이폰을 소지한 것만으로 차 문을 잠그거나 잠금 해제할 수 있다. 또한, 애플 카플레이 및 안드로이드 오토, BMW ID에 기반한 개인 맞춤형 기능 및 5G 모바일 기술용으로 설계된 eSIM 기능도 이용 가능하다.

한편, BMW 뉴 XM은 2023년 봄 국내 시장에 공식 출시될 예정이다.

----------------------------------------

[43] [프리뷰] 쉐보레 올-뉴 2024 이쿼녹스 EV
글로벌 브랜드 쉐보레(Chevrolet)가 실버라도 EV와 블레이저 EV에 이어 얼티엄 플랫폼에 기반해 제작된 ‘올-뉴 2024 이
글로벌 브랜드 쉐보레(Chevrolet)가 실버라도 EV와 블레이저 EV에 이어 얼티엄 플랫폼에 기반해 제작된 ‘올-뉴 2024 이쿼녹스 EV(The all-new 2024 Equinox EV)를 북미시장에 공개하며 브랜드의 전동화 전략을 한층 강화한다.

메리바라(Mary Barra) GM 회장 겸 CEO는 “우리들은 전기차가 차세대 고객을 위한 주류 선택지가 될 전환점에 있으며, 이쿼녹스 EV가 이 역할을 주도할 것”이라며, “GM은 유연성 높은 얼티엄 플랫폼(Ultium Platform)을 바탕으로 한 다양한 가격대의 다목적 차량들을 시장에 지속적으로 선보일 예정”이라고 말했다.

쉐보레는 이쿼녹스 EV 출시를 통해 풀 사이즈 픽업 트럭(실버라도 EV), 중형 SUV(블레이저 EV) 및 소형 SUV (볼트 EV 및 EUV) 등 대부분의 전기 SUV 세그먼트는 물론 전기 픽업 트럭까지 포괄하는 포트폴리오를 갖추게 됐다.



스콧 벨(Scott Bell) 글로벌 쉐보레 부사장은 “이제 쉐보레는 폭넓은 전기차 라인업을 갖추게 됐다”라며, “쉐보레는 그 누구보다도 픽업 트럭과 SUV 고객들의 니즈에 대해 잘 이해하고 있으며, 이러한 통찰력과 경험들을 새로운 전기차 제품들에 적용하고 있다”라고 말했다.

이쿼녹스 EV는 GM 자체 인증 기준으로 1회 충전 시 약 300마일(약 483km) 주행이 가능하며, 실버라도와 함께 쉐보레 SUV 라인업에서 두 번째로 판매량이 높은 이쿼녹스의 스타일, 공간, 안전 등 핵심가치를 바탕으로 전기 SUV에 적합한 강렬한 디자인, 전동화 성능, 고객 친화적인 EV 기술을 적용해 차량의 강점을 한층 업그레이드시켰다.

벨 부사장은 “이쿼녹스 EV는 모두를 위한 전기차”라며, “더욱 풍부한 편의 사양과 함께 타협점 없는 고객 경험을 제공하는 합리적인 게임 체인저가 될 것이며, 주유소에 들르지 않아도 되는 것 외에는 고객들의 일상에 변화를 주는 것은 없을 것”이라고 평가했다.


생동감 넘치는 디자인

이퀴녹스 EV는 한눈에 보아도 누구나 쉐보레의 전기 SUV임을 알아챌 수 있는 강렬하고, 대범하며 위엄 있는 자태를 가지고 있다. 이쿼녹스 EV는 서로 다른 매력을 뽐내는 LT와 RS 등 다양한 트림, 구동 방식, 주행거리 옵션을 제공한다.



실내는 5인승으로 간결하고 모던한 인테리어를 갖추고 있으며, 맞춤형 엠비언트 조명 및 스마트 인포테인먼트 시스템을 제공하며, 차량 내 다양한 수납공간과 함께 2열 시트 폴딩 시 최대 1,614리터의 적재용량을 갖추고 있다.


고객 친화적인 EV 테크놀로지

쉐보레는 충전소까지의 경로를 찾는데 도움을 주는 MyChevy 앱의 네비게이션, 경로탐색과 같은 기능을 통해 전기차 사용의 고객 편의에 집중하고 있다.

또한 쉐보레는 안전 최우선이라는 브랜드 가치를 바탕으로 가족과 운전자들을 위해 ▲쉐보레 세이프트 어시스트(자동긴급제동, 전방출동 경고 및 전방거리 감지시스템, 전방보행자감지 및 제동시스템, 차선유지보조 및 차선이탈 경고시스템, 인텔리빔 등의 안전보조장치) ▲후방주차보조 ▲자동제동장치 ▲운전석시트 햅틱경고 ▲후방자동 제동시스템 ▲사각지대 스티어링 보조 등 다양한 안전 사양을 이쿼녹스 EV에 탑재했다.



또한 이쿼녹스 EV에는 ▲어댑티브 크루즈 컨트롤 ▲HD 서라운드 비전 ▲헤드업 디스플레이 ▲후방 디스플레이 룸미러 등 다양한 운전 보조 기술을 사용할 수 있으며, 특히 업계 최초 핸즈프리 운전 보조기술인 슈퍼 크루즈가 탑재되어 미국 및 캐나다 내 다양한 형태의 도로에서 400,000 마일(약643,738km) 이상의 핸즈프리 운전 지원이 가능하다.


열광적인 주행성능

이쿼녹스 EV는 전륜구동 기준 최대출력 210마력(GM 자체 인증 기준), 최대토크 242lb-ft(33.5kgf·m)의 성능을 갖춰 빠른 가속과 일상생활 속에서 즐거운 드라이빙 경험을 선사하며, 최대출력 290마력, 최대토크 346 lb-ft(47.8kgf·m)에 달하는 eAWD 시스템도 선택할 수 있다.

또한 이쿼녹스 EV는 ▲11.5 kW급의 레벨 2(AC) 충전 시스템(1시간 충전 시 34마일(약 55km) 주행가능) ▲19.2kW급의 레벨 2(AC) 충전 시스템(eAWD 모델, 1시간 충전 시 51마일(약 82km) 주행가능) ▲ 최대 150Kw급의 DC 급속 충전 시스템(10분 충전으로 약 70마일(약 113km) 주행가능)을 제공하며, 기본 탑재되는 가속 페달만으로 감속 조절 및 정차까지 가능한 ‘원페달 드라이빙(One-Pedal Driving)’ 기술은 회생 제동을 통해 주행가능거리를 최대한 늘려준다.



쉐보레 올-뉴 2024 이쿼녹스 EV는 리미티드 에디션인 2RS 모델을 시작으로 2023년 가을에 북미 시장에 출시되며, 세부사항 및 주문정보는 추후 공개될 예정이다. (한국 시장 출시 일정 미정)

한편, 한국지엠은 GM의 전-전동화 미래 전략에 발맞춰 볼트EV와 EUV를 포함, 2025년까지 전기차 10개 모델을 국내 시장에 출시할 계획이다. 특히 다양한 가격과 목적에 맞는 전기차 포트폴리오 구축을 통해 고객들에게 전기차 선택의 폭을 넓히며 국내 수입 브랜드 중에서 메이저 플레이어가 될 것을 목표로 하고 있다.

----------------------------------------

[44] [프리뷰] 람보르기니 우루스 퍼포만테
람보르기니(Automobili Lamborghini)가 슈퍼 SUV의 기준을 한 차원 끌어올릴 차세대 우루스 퍼포만테(Urus Performa
람보르기니(Automobili Lamborghini)가 슈퍼 SUV의 기준을 한 차원 끌어올릴 차세대 우루스 퍼포만테(Urus Performante)를 최초 공개했다. 이번에 공개된 우루스 퍼포만테는 슈퍼 SUV의 스포티함을 강조한 새로운 디자인과 공도, 트랙, 고르지 않은 노면 등 어떠한 주행 환경에서도 강력한 성능으로 슈퍼 SUV의 새로운 기준을 제시하는 모델이다.

스테판 윙켈만(Stephan Winkelmann) 오토모빌리 람보르기니의 회장 겸 CEO는 “우루스 퍼포만테는 람보르기니 슈퍼 SUV 우루스의 최고 성능과 개성 있는 외관을 한 차원 향상시킨 모델로, 모든 주행 환경에서 가장 매력적인 운전 경험을 제공할 것이다. 새롭게 출시된 우루스 퍼포만테는 우루스의 다재다능하고 럭셔리한 매력을 유지하면서도, 드라이빙 다이내믹스를 발전시키기 위해 새롭게 디자인된 매력적인 외관에 차별점을 뒀다.”고 말했다. 그는 “람보르기니는 브랜드의 디자인 DNA와 기술적 재능을 바탕으로 세계 최초의 슈퍼 SUV우루스를 출시했고, 우루스는 출시와 동시에 슈퍼 SUV의 기준을 세웠다. 그 뒤를 잇는 우루스 퍼포만테는 SUV 세그먼트의 기준을 다시 한번 높일 것이다.”고 덧붙였다.

우루스 퍼포만테는 첫 공개 직전 파이크스 피크 인터내셔널 힐 클라임(Pikes Peak International Hill Climb) 레이스에서 이전 2018년에 설정된 최고 기록인 10분 49초 902를 10분 32.064초로 단축하며 양산 SUV 부문의 새로운 기록을 달성하며 그 놀라운 성능을 증명한 바 있다.



강력한 성능을 위해 공기역학적 특성에 따라 디자인된 외관

우루스 퍼포만테는 모든 각도에서 대담하고 역동적인 외관을 갖췄다. 두드러지는 순수하고 날카로운 보닛과 범퍼 디자인은 우루스의 타고난 우아함을 유지하면서도 우루스 퍼포만테의 슈퍼 스포츠 DNA를 강조했다. 우루스 퍼포만테는 복합 재료를 광범위하게 사용해 SUV 세그먼트에서 가장 많은 탄소 섬유 부품이 적용됐다.

람보르기니 센트로 스틸레 디자인 부서 책임자 밋챠 보커트는 "우루스 퍼포만테의 매우 대담하고 개성 있는 디자인은 공기역학적 요소를 완벽하게 통합한 것이 특징이다. 새로운 경량 탄소 섬유 엔진 보닛과 광범위하게 탄소 섬유를 적용해 ‘퍼포만테’ 헤리티지를 상기시키는 등 이전 우루스 대비 확실한 시각적 변화를 가져왔다. 우루스 퍼포만테는 개성 있는 운전자 중심의 슈퍼 SUV로 디자인됐다”고 말했다.

우루스 퍼포만테의 보닛은 경량 탄소 섬유로 제작됐다. 후드 라인에서부터 프론트 범퍼까지 길게 뻗은 라인에는 공기 배출구가 추가됐다. 공기 배출구를 포함한 보닛은 경량 탄소 섬유로 제작됐다. 옵션으로 선택 가능한 탄소 섬유 루프는 우라칸 퍼포만테 및 슈퍼 트로페오와 같은 슈퍼 스포츠 모델을 참조해 제작됐다.



탄소 섬유로 제작된 프론트 범퍼와 스플리터는 새로운 라인들이 특징이다. 검정색의 전면 공기 흡입구는 향상된 엔진 냉각 성능을 제공할 뿐만 아니라 SUV의 슈퍼 스포츠 헤리티지를 보여준다. 새로운 에어 커튼은 공기역학적 디자인 테마 내에서 앞 바퀴 위로 공기 흐름을 끌어당기며, 새로운 보닛의 공기 배출구는 공기 저항을 감소시켜 전반적인 공기역학적 효율성에 기여하고 엔진 냉각을 돕는다. 새롭게 디자인된 리어 스포일러는 우루스 퍼포만테의 후면 다운포스를 38% 증가시킨다.

새로운 스틸 스프링 덕에 우루스 퍼포만테는 이전 모델 대비 20mm 낮은 섀시와 16mm 넓은 휠 트랙을 갖게 됐다. 더 넓어진 휠 아치 덕에 우루스 퍼포만테는 기본 22인치 휠과 티타늄 볼트를 수용할 수 있으며 옵션에 따라 23인치까지 장착할 수 있다.

우루스 퍼포만테의 전체적인 길이가 25mm 늘어났다. 측면에서 보면, 전면 돌출부와 리어 윙, 리어 범퍼가 낮아진 차체를 더욱 강조한다. 우루스 퍼포만테의 후면은 고성능을 기반으로 한 디자인이 특징이다. 탄소섬유 핀이 장착된 리어 스포일러는 아벤타도르 SVJ(Aventador SVJ)에서 영감을 받아 제작됐으며, 다운포스를 증가시키는 데 기여한다.



우루스 퍼포만테의 하부 리어 범퍼와 디퓨저 역시 탄소 섬유로 제작됐다. 아크라포빅 사의 경량 티타늄 스포츠 배기 시스템이 기본으로 탑재돼 선택한 주행 모드에 따라 특유의 람보르기니 공진을 발생시킨다.

차체 색상과 대조되는 검은색 도어 핸들, 보닛 위의 CFK 공기 배출구 및 CFK 스포일러 립과 같은 이중 색상 리버리 구성은 우루스 퍼포만테의 역동성을 강조한다.

운전석 내부에는 우루스 퍼포만테만을 위한 새로운 육각형 시트 스티칭 디자인이 가미된 네로 코스무스(Nero Cosmus, 검정색) 알칸타라 가죽이 기본으로 적용되어 있다. 검은색 알칸타라 가죽 스티어링 휠은 매트한 검은색으로 제작됐다. 우루스 퍼포만테 전용으로 디자인된 새로운 HMI 그래픽은 센터 콘솔 화면과 넓은 부채꼴 모양의 메인 디스플레이에 표시된다.

우루스 퍼포만테 오너들에게는 자신의 차를 커스터마이징 할 수 있는 람보르기니의 애드 퍼스넘(Ad Personam) 프로그램도 제공된다. 애드 퍼스넘 프로그램을 이용하게 되면 색상부터 소재에 이르기까지 무한한 조합이 가능하다.


운전 재미를 위한 엔지니어링으로 완성된 강력한 성능

오토모빌리 람보르기니 최고 기술 책임자 루벤 모어는 "우루스 퍼포만테는 가벼우면서도 연마된 운동선수와 같다. 우루스 퍼포만테의 근육질 외관, 특색 있는 디자인, V8 트윈 터보 엔진 및 가벼운 스포츠 배기 장치는 시각, 소리, 경험을 통해 모든 공도, 트랙뿐만 아니라 고르지 않은 노면에서조차 가장 흥미진진한 차로 우루스 퍼포만테를 완성시킨다. 이것이 바로 슈퍼 스포츠카 운전자를 위한 SUV다.”라고 말했다.



우루스 퍼포만테는 이전 모델 대비 16마력(CV) 상승한 666마력을 발휘한다. 또한 공차중량을 47kg 감량해 3.2 kg/hp라는 동급 최상위의 중량대 출력비를 자랑한다. 정지상태에서 100km/h까지 이르는데 걸리는 시간은 3.3초에 불과하며, 강력한 브레이크 시스템 덕분에 시속 100km 주행 중 완전히 정지하는데 걸리는 거리는 32.9km에 불과하다. 최고속도는 306km/h이며, 2,300rpm부터 4,500rpm까지 86.7 kg.m의 최대 토크를 낸다. 또한, 공기역학적 효율성이 향상되고 전체 다운포스가 8% 증가했다. 새로운 디퍼렌셜 덕분에 토크 분배가 최적화되어 주행 조건에 따라 비율을 3.16에서 3.4로, 타력주행에서는 3.02에서 3.33으로 증가시킨다.

우루스 퍼포만테의 향상된 스티어링 감각은 운전자에게 명확한 피드백을 전달하여 도로와의 친밀도를 높이고 더욱 스포티한 주행을 이끌어낸다. 프론트 휠 세팅 값을 개선하여 조향의 정확성과 노면의 연결성을 더욱 향상시켰다. 더 빨리진 후륜조향 시스템과 리어 디퍼렌셜의 토크 벡터링 기능으로 코너에서의 민첩성도 증가됐다.

우루스 퍼포만테의 운전자는 새롭게 설계된 드라이브 모드를 통해 모든 주행 환경에 맞는 드라이빙 모드를 선택할 수 있다. 스트라다(STRADA) 모드에서 우루스 퍼포만테는 부드러운 댐핑으로 편안하고 고급스러운 승차감을 제공한다. 스포츠(SPORT) 모드에서 운전자는 향상된 스로틀 응답을 체험할 수 있다. 저속에서는 더 민첩하고, 고속에서는 더 안정적인 주행이 가능하다. 또한 오버스티어 구동 특성과 더 빠른 기어 변속을 자랑한다. 보다 견고해진 스틸 스프링과 특정 댐퍼의 튜닝을 포함한 스포티한 섀시 설정은 피드백을 극대화하여 운전자가 확실한 운전 재미를 느낄 수 있도록 해준다.



특히 코르사(CORSA) 모드에서는 우루스 퍼포만테의 레이스카로서의 페르소나가 드러나며 최고의 핸들링을 경험할 수 있다. 코르사 모드에서는 최대 댐핑과 액티브 안티롤 바 덕에 고속 안정성과 안정적인 코너링을 보장하며, 동시에 스포츠 배기 시스템은 우루스 퍼포만테가 슈퍼 스포츠 헤리티지를 기반으로 구축된 람보르기니임을 안팎으로 일깨워준다.

우루스 퍼포만테에는 표준 주행 모드와 더불어 랠리(RALLY) 모드가 새롭게 도입됐다. 랠리 모드는 더트 트랙 주행용 모드로 슈퍼SUV의 운전 재미를 스릴 넘치는 새로운 차원으로 끌어올린다. 거칠고 극한의 노면에서 스틸 스프링에 최적화된 안티롤 및 댐핑 시스템으로 오버스티어 특성을 증폭시켜 슈퍼 SUV 성능에 대한 새로운 차원의 기준을 제시했다.

우루스 퍼포만테에 장착된 타이어(285/40 R22 및 325/35 R22)는 우루스 피렐리 P 제로 트로페오 R(Pirelli P Zero Trofeo R)로 피렐리 P제로의 업그레이드 버전이다. 람보르기니와의 협업으로 개발된 타이어는 주변 온도가 높은 건조한 아스팔트와 온도가 낮은 습한 표면 모두에서 높은 성능을 제공한다.

----------------------------------------

[45] [프리뷰] 벤틀리 뮬리너 바투르
벤틀리모터스가 지난 주말 미국 캘리포니아 주에서 개최된 ‘몬터레이 카위크 2022(Monterey Car Week 2022)’의 시그니처 VIP 파
벤틀리모터스가 지난 주말 미국 캘리포니아 주에서 개최된 ‘몬터레이 카위크 2022(Monterey Car Week 2022)’의 시그니처 VIP 파티에서 새로운 뮬리너 프로젝트 모델, ‘바투르(Batur)’를 최초 공개했다.

궁극의 2도어 쿠페 타입의 그랜드 투어러, 바투르는 벤틀리 뮬리너가 2020년 선보인 ‘바칼라’의 후속 모델로 벤틀리 디자인의 혁명을 보여준다. 벤틀리의 디자인 총괄인 안드레아스 민트(Andreas Mindt)과 그의 뮬리너 팀이 탄생시킨 바투르는 향후 벤틀리가 선보이게 될 2025년 최초로 출시되는 벤틀리의 순수전기차의 디자인 DNA를 제시한다.



단 18대 한정으로 제작되는 바투르는 이전 프로젝트 모델인 바칼라와 마찬가지로 벤틀리의 비스포크 부서인 뮬리너의 장인들에 의해 수제작으로 탄생됐다. 이미 18대의 바투르에 대한 고객 사전 예약이 완료되었으며, 각각의 바투르는 뮬리너의 가이드와 고객들과의 협업을 통해 탄생했다. 고객들은 무한대의 개인주문 옵션 중 차량 실내외 색상, 마감과 소재를 개개인의 취향에 맞게 선택할 수 있으며, 선택 가능한 소재 중에는 지속 가능한 천연 탄소섬유 재료, 저탄소 가죽, 3D 프린팅 18K 골드 등도 포함되어 있다. 해당 주문에 따른 각각의 바투르는 벤틀리 영국본사인 크루의 뮬리너 워크샵에서 수개월 간 제작 과정을 거쳐 2023년 중순 처음으로 고객에게 인도될 예정이다.

단 500명의 VIP 고객이 참석한 몬터레이 카위크 시그니처 파티에서 벤틀리모터스의 회장 겸 CEO인 애드리안 홀마크(Adrian Hallmark)는 “바투르는 향후 벤틀리의 새로운 시그니처 모델로, 큰 성공을 거두었던 지난 뮬리너 프로젝트인 바칼라의 후속모델이다. 바투르는 벤틀리 향후 선보이게 될 전기차 디자인의 방향성을 제시한다.  벤틀리의 디자인 총괄인 안드레아스 민트와 그의 팀이 벤틀리의 클래식한 디자인 요소들을 바투를 통해 더 우아하고 대담하게 재해석했다”라며, “아름다운 외관과 함께 바투르는 벤틀리의 가장 강력하며 상징적인 엔진인 W12가 탑재된다. 전동화로의 새로운 여정을 앞두고 바투르를 통해 W12의 대미를 장식하고자 한다”라고 말했다. 마지막으로 “바투르를 계약한 18명의 고객들은 벤틀리 뮬리너 디자인 팀과 함께 자신의 바투르를 직접 공동 제작하는 경이로운 경험을 하게 될 것이다. 바투르는 뮬리너의 다음 스텝을 보여주는 모델로, 벤틀리만이 제공할 수 있는 럭셔리함과 강력한 성능의 완벽한 조합을 제공할 것”이다.



벤틀리 디자인의 혁명을 보여주는 바투르

바투르의 디자인은 벤틀리 디자인 총괄인 안드레아스 민트와 토바이스 슐만(Tobias Suehlmann), 외관 디자인 책임자 및 앤드류 하트 배런(Andrew Hart-Barron) 실내 디자인 책임자를 포함하는 그의 팀에 의해 탄생했다. 벤틀리의 기존 라인업인 컨티넨탈 GT, 플라잉스퍼, 벤테이가 제품군에 적용되었던 벤틀리 디자인 DNA는 주제, 접근 방식, 디테일 등 면에서 새로운 방향성을 채택하며 진화되었으며, 이 새로운 디자인 DNA는 벤틀리가 2025년 선보이게 될 벤틀리의 첫 번째 전기차의 디자인 컨셉을 미리 보여준다.

벤틀리 디자인 총괄인 안드레아스 민트는 “이번 뮬리너 바투르 디자인 프로젝트는 벤틀리의 디자인 언어를 재정의할 수 있는 흥미로운 기회였다.  우리는 벤틀리의 클래식함과 모던한 요소들의 연속성을 유지하면서도 주요 요소들에 과감한 변화를 적용해 벤틀리 디자인 언어를 재구성했다”라며, “우리는 바투르 디자인 개발 시 우아하지만 강력하면서도 항상 영감을 주는 것에 집중했다. 내부적으로 바투르 디자인을 긴 풀밭에서 공격 자세로 낮게 몸을 수그리고 있는 “쉬고 있는 맹수의 자세(resting beast stance)”라고 묘사하는데, 이는 바투르가 그만큼 정지 상태에서도 빠른 퍼포먼스를 자랑하는 근육질의 디자인을 자랑한다고 볼 수 있다”라고 말했다.

이처럼 바투르는 벤틀리의 클래식한 라인들을 재해석해 강조했다. 특히 차량 전체에 걸쳐 뻗어 있는 “끝없는 보닛(endless bonnet)” 라인은 차량을 프론트 엔드까지 더 길어 보이게 만드는 바투르의 주요 특징이다. 시각적으로 무게중심을 차량의 후방에 위치시킴으로써 후방을 더욱 낮아 보이게 만드는 효과를 제공한다.

차량의 전면부는 현대적으로 재해석한 벤틀리의 그릴을 더 낮은 위치에 수직으로 배치해 더 강렬한 존재감과 더 자신감 있는 차체 형상을 제공한다. 그릴의 측면에는 새로운 모양과 디자인의 헤드라이트가 적용됐으며, 바칼라에서 사용된 디자인을 발전시켜 양쪽 측면에 각 한 개의 대형 헤드라이트를 유지했다.

마지막으로 안드레아스 민트는 “바투르는 전반적으로 깔끔하고 심플한 형태로 이루어져 있으며, 빛과 어둠의 반사를 통해 표현되는 근육질의 면과 선을 강조하고자 노력했다”라고 말했다.



지속가능한 비스포크 디자인의 아름다움을 보여주는 실내

2인승인 바투르의 실내 공간은 궁극적인 개인화 주문과 장거리 그랜트 투어링을 위해 설계되었다. 바칼라의 실내 디자인의 성공에 영감을 받아 개발된 바투르는 바칼라 실내 디자인의 핵심 요소를 기반으로 하며 새로운 지속 가능한 럭셔리 요소들을 선보인다. 실내의 모든 요소는 고객의 주문에 맞게 조정되며, 고객은 다음을 포함한 다양한 지속 가능한 인테리어 소재를 선택할 수 있다.

또한 센터페시아에 적용할 수 있는 베니어 소재에도 탄소 섬유를 대체할 수 있는 천연 섬유 복합 소재가 포함되어 있다. 2X2 트윌 짜임으로 제공되며 새틴 라커로 마감된 천연 섬유 복합체는 실내에 새로운 지속 가능한 질감을 선사한다. 베니어 판과 관계없이 조수석 페시아 패널은 W12 오디오 시그니처의 독특한 에칭(etching)으로 마감되며, 맞춤형으로도 제작할 수 있다.

마지막으로 적용된 지속 가능한 소재는 재활용 실과 가죽으로 제작된 카펫이다. 고객은 실내 브라이트웨어에 대해 밝은 색 또는 어두운 색 중 하나를 선택할 수 있으며, 티타늄 옵션도 선택할 수 있다. 이와 함께 통풍 시스템 조절을 위한 오르간 버튼 등에는 3D 프린팅 18K골드 소재를 적용할 수 있다.


가장 강력한 W12엔진 탑재

바투르에는 탑재되는 W12엔진은 2002년 컨티넨탈 GT와 함께 재탄생한 6.0리터 W12엔진에서 거듭 진화된 현재 가장 진보된 12기통 엔진이다. 바투르의 경우 새로운 흡기 시스템, 업그레이드된 터보차저, 새로운 인터쿨러가 탑재됐으며 740 마력(PS) 및 약 102kgf.m (1,000Nm) 이상의 강력한 토크를 발휘한다. 바투르의 W12 엔진은 이 엔진의 20년 동안의 성과와 진화를 기념하는 것으로, 지난 20년 동안 연비는 25%, 힘은 40% 향상되었다.  이 W12엔진은 벤틀리의 8단 더블클러치 변속기와 스포츠 배기가스 시스템과 조합되며, 강력한 성능을 제공한다. 전체 배기 시스템은 티타늄으로 구성되어 있으며, 벤틀리 최초로 3D 프린팅된 티타늄 피니셔가 적용됐다.

벤틀리는 향후 100년을 위한 전동화로의 전환을 본격적으로 맞이하며, 바투르를 통해 W12엔진의 성과를 기념하고자 한다.



가장 역동적인 그랜드 투어러, 바투르

바투르는 가장 강력하고 독점적인 벤틀리의 쿠페일 뿐만 아니라, 강력한 역동성도 자랑한다.

바투르의 어댑티브 3챔버 에어 스프링에는 각각 3개의 전환 가능한 챔버가 있어 에어 스프링의 부피를 자유롭게 변경해 유효 강성을 조절한다. 운전자는 센터 콘솔의 4모드 드라이브 다이내믹스 컨트롤(Drive Dynamics Control)을 통해 승차감과 차체 컨트롤 사이의 균형을 스포트(Sport), 벤틀리(Bentley), 컴포트(Comfort) 및 커스텀(Custom) 중에서 선택할 수 있다.

또한 드라이빙 다이내믹스 컨트롤은 48V 전자식 액티브 안티롤 컨트롤 시스템의 작동을 변화시켜 0.3초 만에 최대 132.6 kgf.m (1,300Nm)의 안티롤 토크를 제공하거나, 각 액슬의 양쪽 끝에서 휠을 완전히 분리할 수 있다. 또한 안티롤 컨트롤 시스템을 사용하여 롤 강성을 전방에서 후방으로 조정할 수 있으며, 이를 통해 보다 날렵한 코너링 및 스포츠 모드에서 차량의 스로틀 밸런스를 조정할 수 있다.

전반적인 트랙션 및 코너링 접지력은 섀시 전체에서 구동 토크를 능동적으로 벡터링하는 전자식 eLSD(electronic Limited Slip Differential)를 통해 극대화된다. 이 기능은 브레이크에 의한 토크 벡터링으로 보완되며, 코너링 시 내부 리어 휠을 가볍게 제동하여 프론트 액슬 응답성을 높이고 코너 출구에서 양쪽 내부 휠을 가볍게 제동하여 트랙션을 개선한다.

제동은 벤틀리의 CSiC(Carbon-Silicon-Carbide) 제동 시스템을 통해 이루어진다. 전방에는 440mm 및 후방에는 410mm 디스크가 장착되어 있으며, 각각 10피스톤 및 리어 4피스톤 캘리퍼와 조합된다. 또한 피렐리 타이어가 장착된 맞춤형 22인치 휠이 탑재된다.

----------------------------------------

[46] [프리뷰] 기아 더 뉴 레이
기아가 10일(수) 다음달 초 출시를 앞둔 더 뉴 레이의 상품성 개선 모델 ‘더 뉴 기아 레이(The new Kia Ray)’의 디자인을 공개했다.더 
기아가 10일(수) 다음달 초 출시를 앞둔 더 뉴 레이의 상품성 개선 모델 ‘더 뉴 기아 레이(The new Kia Ray)’의 디자인을 공개했다.

더 뉴 기아 레이는 기아의 디자인 철학 ‘오퍼짓 유나이티드(Opposites United)’의 네 가지 속성 중 하나인 ‘이유 있는 즐거움(Joy for Reason)’에서 영감을 받아 더욱 세련되고 감각적인 이미지를 갖췄다.

전면부는 ‘스타맵 시그니처 라이팅’과 면을 깔끔하게 처리한 센터 가니쉬(중앙부 장식)를 수평으로 길게 배치해 확장된 ‘타이거 페이스’를 구현했다.

편평하고 각진 범퍼 디자인은 휠을 감싼 차체의 볼륨감과 조화로운 대비를 이루며 레이만의 고유한 디자인을 완성한다.

이와 함께 범퍼 하단부에 적용한 스키드 플레이트(차체 하부 보호판)는 한층 세련되고 단단한 느낌을 더한다.



측면부는 다양한 선이 조화를 이루는 기하학적 조형의 15인치 알로이 휠로 존재감을 부각시킨다.

후면부는 입체감이 느껴지는 차체에 미래지향적인 디자인의 리어 콤비램프를 적용했다. 리어 콤비램프 가장자리에 위치한 스타맵 시그니처 라이팅은 차폭을 시각적으로 확장해준다.

또 비노출형 테일 게이트 손잡이를 적용해 깨끗한 인상을 부여했으며 강인한 느낌을 주는 리어 범퍼 디자인으로 전면부와의 통일감을 연출했다.



실내는 신규 4.2인치 LCD 클러스터 디자인을 적용했으며 모던한 이미지를 더하는 ‘라이트 그레이 인테리어’를 추가했다.

기아 관계자는 “5년 만에 새로운 모습으로 탄생한 더 뉴 기아 레이는 경차 시장을 새롭게 주도해 나갈 것”이라며 “다음달 초 출시 시점에 맞춰 더 뉴 기아 레이의 경쟁력 있는 상품성에 대한 상세 정보를 공개할 계획”이라고 밝혔다.

----------------------------------------

[47] [프리뷰] 포르쉐 911 GT3 R
포르쉐가 현행 992 세대 911을 기반으로 하는 새로운 커스토머 레이싱 카 포르쉐 911 GT3 R을 공개한다. 전 세게 GT3 시리즈를 위한
포르쉐가 현행 992 세대 911을 기반으로 하는 새로운 커스토머 레이싱 카 포르쉐 911 GT3 R을 공개한다. 전 세게 GT3 시리즈를 위한 포르쉐 911 GT3 R은 2023 시즌부터 레이스 출전을 목표로 한다.

포르쉐 모터스포츠 세일즈 디렉터 마이클 드라이저(Michael Dreiser)는 “신형 911 GT3 R은 전 세계 커스토머 드라이버들의 기대감을 채워야 하는 모델로 모든 팀이 차량 개발에 전념을 다하고 있다”고 말했다. “이전 모델은 2019년 이후 4시즌 동안 GT3 시리즈에서 뉘르부르크링 24시 내구레이스와 스파-프랑코르샹 대회의 종합 우승을 포함해, 데이토나 24시, 세브링 12시 대회 클래스 부문 우승까지 성공적인 역사를 자랑한다”고 강조했다.

북미 IMSA 시리즈에서 GT3 클래스가 프로페셔널 카테고리로 발표된 이후, 오는 2024년부터는 신형 911 GT3 R과 같은 GT3 레이싱카도 르망 24시 레이스에 처음으로 참가할 수 있게 된다.



포르쉐 모터스포츠 911 GT3 R 프로젝트 매니저 세바스찬 골츠(Sebastian Golz)는 “우리는 신형 911 GT3 R을 단순히 더 빠르게 만드는 것보다, 고객들이 레이싱카를 긴 시간 동안 지속해서 빠르게 운전할 수 있는 내구성과 주행성에 중점을 둔다”고 강조했다.

새로운 레이싱 카는 992 세대 911 파워플랜트 기반 엔진이 핵심이다. 이전 모델과 마찬가지로 4밸브 기술과 연료 직분사 방식의 수랭식 6기통 수평대향 엔진을 탑재한다. 배기량은 새로운 개발 요소다. 911 RSR과 같이 신형 911 GT3 R의 배기량은 3,997cc에서 4,194cc로 5퍼센트 증가한 최고출력 565마력(PS)이다. 무엇보다 전체 회전 범위에서 토크와 파워 커브를 최적화해 4.2리터 6기통 엔진은 커스토머 레이싱에 더욱 적합하다.

클래식 리어 포지션의 고회전 6기통 엔진은 터보차저 없이도 견인력과 제동력을 향상시킨다. 앞쪽으로 5.5도 기울어져 차체 하부 디퓨저를 위한 공간을 만들어낸다. 얼터네이터와 에어 컨디셔닝 컴프레서와 같은 보조장치는 911 GT3 R의 엔진과 기어박스 앞쪽으로 이동해 중량 밸런스에 기여한다. 시퀀셜 6단 콘테스트-메쉬 기어박스는 현행 911 GT3 컵에서 파생되었다. 시프트 패들은 더 빠르고 정확한 기어 변속이 가능한 전자식 시프트 드럼 액츄에이터를 제어한다.



다양한 디테일이 개선된 신형 911 GT3 R의 서스펜션은 주행성을 지원하고 정밀한 스티어링을 가능하게 하며 리어 타이어의 마모를 줄이면서 셋업 시간을 단축시킨다. 이를 위해, 911 RSR의 수많은 구성요소와 기술적 솔루션이 적용되었다. 프런트 액슬의 최첨단 더블 위시본 레이아웃이 휠을 제어하며, 리어 액슬에는 멀티 링크 디자인을 적용했다.

신형 911 GT3 R은 911 GT3 컵에 이어 992세대 911을 기반으로 하는 포르쉐 모터스포츠의 두 번째 레이싱 카다. 양산 모델에서 파생된 인텔리전트 알루미늄-스틸 복합 소재 디자인의 경량 차체는 911 GT3 R을 위해 변경되었다. 프런트와 리어, 도어, 사이드 패널, 리어 윙 및 루프를 포함한 대부분의 차체 구성 요소는 경량 카본이 적용되며, 휠 아치는 아라미드 섬유로 제작된다.

신형 911 GT3 R과 같은 레이싱카는 기능적 관점을 최우선으로 하지만, 스타일 포르쉐의 그랜트 라슨(Grant Larson)은 놀랍도록 조화로운 디자인으로 911 GT3 R을 탄생시켰다. 911의 헤리티지를 강조하면서도 정교한 효율성과 조화를 갖춘 911 GT3 R에서 가장 주목할 만한 점은 에어로 다이내믹이다. 언더 트레이와 처음으로 결합된 프런트 액슬 앞쪽에 위치한 차체하부, 그리고 리어 디퓨저가 특징이다. 이 조합은 항력을 크게 증가시키지 않으면서 다운포스를 향상시킨다. 리어 윙에는 스완넥 마운트가 장착되며, 윙 아래의 공기 흐름을 보장해 구성요소의 에어로 다이내믹 효율성을 향상시킨다.



이 밖에도, 신형 911 GT3 R은 안정성을 위해서는 그 어떤 것도 타협하지 않는 방식을 따른다. 시트는 차량의 센터 부근으로 이동했으며, 향상된 롤케이지와 함께 새롭게 개발된 FIA 측면 충격보호 장치에 인체 공학적인 시트 포지션을 최적화했다. 이전처럼 운전자는 스티어링 휠과 페달을 횡방향으로 조절할 수 있다.

911 GT3 R의 가격은 511,000 유로이며, 국가별로 상이하다.

*국내 미출시 차량입니다.

----------------------------------------

[48] [프리뷰] 현대 아이오닉 6
현대차는 14일(목) ‘아이오닉 6 디지털 월드 프리미어’ 영상을 공개했다. 이날 아이오닉 6의 주요 디자인 및 상품성을 담아낸 론칭 영상이 현대차 유
현대차는 14일(목) ‘아이오닉 6 디지털 월드 프리미어’ 영상을 공개했다. 이날 아이오닉 6의 주요 디자인 및 상품성을 담아낸 론칭 영상이 현대차 유튜브 채널(https://youtu.be/QDP2Otyb9EI) 및 캠페인 페이지(ioniq6.hyundai.com)를 통해 전 세계에 중계됐다.

현대차 대표이사 장재훈 사장은 온라인으로 진행된 공개 행사에서 “아이오닉 6는 전동화 전환을 가속화하고 전용 전기차 분야의 글로벌 선두가 되기 위한 현대차 전략의 주요한 이정표”라며 “아이오닉 6는 모든 면에서 최적화된 독특한 경험을 제공함으로써 전동화 이동경험을 재정의 할 것”이라고 포부를 밝혔다.

이날 공개된 영상은 ‘당신의 세상을 깨우다(Awaken Your World)’라는 콘셉트를 기반으로 다양한 라이프스타일에 최적화한 공간으로서 아이오닉 6의 유연한 실내공간과 개인화된 고객 경험을 흥미로운 스토리로 풀어냈다.

이와 동시에 부산 해운대구 벡스코에서 열린 ‘2022 부산국제모터쇼’에서 아이오닉 6의 실제 모습을 세계 최초로 선보여 현장을 찾은 관람객들의 이목을 집중시켰다.



아이오닉 6는 아이오닉 라인업의 지향점인 ‘전동화 경험의 진보’를 담아낸 친환경 전용 전기차로, 고객에게 새로운 이동경험을 제공하는데 중점을 두고 있다. 이는 고객의 더 나은 일상에 기여한다는 현대차 브랜드 비전인 ‘휴머니티를 향한 진보’와도 일맥상통한다.

현대차는 무한한 잠재력을 깨우는 사용자 중심의 공간 경험을 제공하는 것을 목표로 아이오닉 6를 개발했으며, 이를 통해 고객이 차량 내 다양한 활용 가치를 발견하고 머무를 수 있는, 이동수단 이상의 공간을 제시한다.

아이오닉 6의 모델명은 전기적 힘으로 에너지를 만들어 내는 이온(Ion)과 현대차의 독창성을 뜻하는 유니크(Unique)를 조합해 만든 브랜드명 ‘아이오닉’에 차급을 나타내는 숫자 ‘6’을 붙여 완성됐다.

현대차는 이날 아이오닉 6에 담긴 ▲유선형의 디자인과 세계 최고 수준의 공력성능을 기반으로 달성한 500km가 넘는 1회 충전 주행가능 거리 ▲안락하면서도 유연한 실내 공간 ▲인터렉티브 픽셀 라이트와 듀얼 컬러 앰비언트 무드램프 등 차와 사람이 교감하는 다채로운 라이팅 기술 ▲역동적인 주행성능과 최첨단 안전∙편의사양 ▲400V/800V 멀티 급속 충전 시스템과 V2L이 선사하는 새로운 전기차 경험 등을 공개했다.




■ 유선형의 우수한 공력성능 갖춘 외관과 아름다운 비율로 완성된 여유로운 공간

현대차는 바람의 저항을 최소화한 부드러운 유선형의 디자인에 공간성까지 고려한 아이오닉 6의 새로운 디자인 유형을 ‘일렉트리파이드 스트림라이너(Electrified Streamliner)’로 정의했다.

현대차는 외형을 먼저 다루던 관습적 자동차 디자인 프로세스로부터 벗어나 고객이 머무르는 실내공간도 처음부터 함께 고려했다. 전용 전기차 플랫폼 E-GMP를 기반으로 삼아 실내공간의 시작점과 끝점을 양 끝으로 최대한 늘려 아이오닉 6의 독특하고 아름다운 비율과 함께 넉넉한 공간성을 갖춰냈다.

아이오닉 6는 4,855mm의 긴 전장과 1,495mm의 낮은 전고로 당장이라도 공기를 가르며 미끄러지듯 달릴 듯한 강렬한 인상을 풍겨내며, 1,880mm의 넓은 전폭과 대형차와 맞먹는 2,950mm의 긴 휠 베이스는 실내 공간성을 극대화한다.

현대차 최초의 일렉트리파이드 스트림라이너, 아이오닉 6는 유선형의 실루엣과 함께 공력성능을 극대화하기 위한 ▲리어 스포일러 ▲외장형 액티브 에어 플랩 ▲휠 에어커튼 ▲휠 갭 리듀서 ▲박리 트랩 ▲휠 디플렉터 및 언더커버 형상 최적화 등 공력기술들을 대거 적용해 현대차에서 가장 뛰어난 공기저항계수 0.21을 달성했다.

아이오닉 6의 실내는 ‘안락하면서도 개인화된 나만의 안식처’라는 콘셉트로, 운전자가 차와 교감하는 다채로운 기능적 요소들을 심어 차와 소통하는 새로운 방식을 제안한다.

먼저 아이오닉 6의 잠금장치를 해제하는 순간 파라메트릭 픽셀 디자인이 적용된 헤드 램프와 리어 콤비램프가 역동적으로 빛을 내며 운전자를 반겨주는 다이나믹 웰컴 라이트가 작동한다.

차량에 탑승하면 스티어링 휠에 기존 엠블럼 대신 적용된 4개의 픽셀로 구성된 인터렉티브 픽셀 라이트는 ▲웰컴&굿바이 ▲주행가능상태(ready) ▲후진기어 ▲배터리 충전상태 ▲드라이브 모드 전환 ▲음성인식 상태 등을 조명으로 표시해준다.

추가로 크래시패드 하단에 적용된 인터렉티브 LED 라이트는 웰컴&굿바이와 시동 온/오프, 음성인식 기능 등을 조명으로 표현해주는데, 특히 사용자 및 차량 AI의 음성 크기에 따라 이퀄라이저 형상을 구현하여 음성인식 상태를 시각화 해준다.

현대차 최초로 적용된 듀얼 컬러 앰비언트 무드램프는 잔잔한 물결처럼 파동을 그리며 퍼지는 실내조명으로 기존 단색 무드램프 대비 심미적과 감성적으로 풍부한 경험을 제공한다. ▲마인드 케어(스트레스 감소) ▲컨센트레이션(집중력 향상) ▲힐링 포레스트(안정감 제공) ▲원더풀 데이(활력 향상) ▲메디테이션(명상 효과) ▲크리에이티브 모먼트(창의력 향상) 등 6가지의 전문가 추천 테마를 제공하며, 상단과 하단 각기 64가지로 도합 4천96가지 조합을 독립적으로 선택할 수도 있다.

특히 듀얼 컬러 앰비언트 무드램프는 차량 속도에 따라 밝기가 달라지도록 설정도 가능한데, 이 기능을 활성화하면 차량의 속도가 높아질수록 1열 무드램프가 짙어 지며 다이내믹한 분위기 연출과 함께 운전의 즐거움을 더해준다.

아이오닉 6에는 일반 시트 대비 약 30% 얇은 전기차 전용 슬림 디자인 시트가 장착돼 실내 공간을 더욱 여유롭게 만들어 주며, 1열에 적용된 릴렉션 컴포트 시트는 원터치 전환 버튼을 이용하여 휴식을 위한 최적의 포지션을 선사해준다.

외장 컬러는 ▲어비스 블랙 펄 ▲세레니티 화이트 펄 ▲큐레이티드 실버 메탈릭 ▲그래비티 골드 매트 ▲녹턴 그레이 메탈릭 ▲녹턴 그레이 매트 ▲트랜스미션 블루 펄 ▲바이오 필릭 블루 펄 ▲디지털 그린 펄 ▲디지털 그린 매트 ▲바이트 블루 ▲얼티메이트 레드 메탈릭 등 총 12가지로, 내장 컬러는 ▲다크 그린 ▲그레이 ▲다크 브라운 ▲블랙 등 총 4가지로 다채롭게 운영된다.




■ 세계 최고수준의 전기소비효율 6.2km/kWh, 1회 충전 주행가능거리 524km 달성

현대차는 아이오닉 6를 77.4kWh 배터리가 장착된 롱레인지와 53.0kWh 배터리가 탑재된 스탠다드 두 가지 모델로 운영한다.

현대차는 아이오닉 6에 세계 최고 수준의 현대차그룹 전기차 전용 플랫폼인 E-GMP를 적용하고, 공기역학적으로 완성된 디자인을 기반으로 1회 충전 주행가능거리 524km를 달성했다. (※ 18인치, 롱레인지 후륜구동 모델, 산업부 인증수치 기준, 유럽 인증 WLTP 기준으로는 610km 이상 달성 예상)

특히 아이오닉 6가 기록한 전기소비효율(전비)은 6.2km/kWh로 이는 현존하는 전용전기차 중 세계 최고수치다. (※ 18인치, 스탠다드 후륜구동 모델, 산업부 인증수치 기준, 롱레인지 기준으로는 6.0km/kWh로 여전히 세계 최상위 수준임)

후륜에 기본 탑재되는 모터는 최대 출력 168kW, 최대 토크 350Nm이며 트림에 따라 74kW 전륜 모터를 추가해 사륜구동 방식도 선택할 수 있다.

사륜 구동 방식을 선택하면 최대 239kW 출력과 605Nm 토크를 기반으로 정지 상태에서 시속 100km/h까지 걸리는 시간은 단 5.1초로 역동적인 주행 성능을 체험할 수 있다. (※ 롱레인지, 사륜구동 모델 기준)

아이오닉 6는 400V/800V 멀티 급속 충전 시스템이 적용돼, 800V 초급속 충전 인프라는 물론 일반 400V 충전기 사용도 가능하다. 800V 초급속 충전 시 18분만에 10%에서 80%까지 충전 가능하며 전기차 충전 케이블 연결 즉시 자동으로 인증과 결제가 진행돼 바로 충전을 시작할 수 있는 PnC(Plug and Charge) 기능을 적용해 충전 스트레스에서 벗어나게 해준다.

차량 외부로 220V 일반 전원을 공급해주는 V2L 기능을 적용해 일반 가정에서 사용하는 전력과 유사한 수준인 3.52kVA의 소비전력을 제공한다. 후석 시트 하단에 위치한 실내 V2L 포트 또는 충전구에 V2L 커넥터를 연결하기만 하면 차량 내∙외부에서 전자기기나 가전제품을 자유롭게 사용할 수 있다.



■ EV 성능 튠업, OTA 등 한 차원 진보한 최첨단 기술 대거 적용

아이오닉 6에는 EV 성능 튠업 기술이 현대차그룹 최초로 적용됐다.

EV 성능 튠업은 차량 내 12.3인치 대화면 인포테인먼트 디스플레이를 통해 성능 및 운전감을 조절할 수 있는 기술로 ▲출력(3단계) ▲가속민감도(3단계) ▲스티어링(2단계) ▲4륜 구동방식(3단계, 2WD 사양 미적용)을 취향에 따라 선택한 뒤 스티어링 휠 좌측 하단에 있는 드라이브 모드 버튼을 길게 눌러 활성화할 수 있다.

또한 현대차는 현대 브랜드만의 독특한 전기차 가상 주행 사운드, 전기차 액티브 사운드 디자인(e-ASD)을 아이오닉 6에 최초로 적용했다. 웜홀을 통과하는 우주선의 이미지가 연상되는 주행음은 차량의 주행속도와 모터의 토크 상태, 운전자의 가속 의지 등을 고려해 최적화된 사운드를 실내에 채워주며, 볼륨도 3단계로 조절할 수 있다.

이와 함께 현대차 최초로 기존 인포테인먼트 시스템에 한정됐던 무선(OTA, Over-the-Air) 소프트웨어 업데이트 기술의 적용범위를 ▲전기차 통합 제어 장치 ▲서스펜션 ▲브레이크 ▲스티어링 휠 ▲에어백 ▲첨단 운전자 보조 시스템 등 자동차의 주요 전자제어장치까지 확대해 서비스센터 방문 없이도 항상 최신 기능이 반영된 자동차를 운영할 수 있게 된다.

현대차는 아이오닉 6에 한 차원 진보한 현대 스마트센스를 탑재해 도로위에서 최고 수준의 안전성과 편의성을 보장하도록 했다.

아이오닉 6에 적용된 내비게이션 기반 스마트 크루즈 컨트롤(NSCC)과 고속도로 주행 보조 2(HDA 2)는 고속도로나 자동차 전용도로에서 주행 시 속도제한 구간이나 곡선 구간 등 도로 상황에 맞춰 일시적으로 차량의 속도를 낮춰주고, 방향지시등 스위치 조작만으로 차로 변경을 돕거나 정체 상황에서 근거리로 끼어드는 차량에 대응해 안전하고 편리한 주행을 돕는다.

원격 스마트 주차 보조 2(RSPA 2) 탑재로 차량 외부에서 스마트키로 원격 전∙후진을 포함해 원격으로 주차 및 출차를 돕고, 주변차량과 주차안내선을 함께 인지해 기존 평행 및 직각주차 뿐만 아니라 사선주차까지도 지원한다.

현대차 최초로 아이오닉 6에 적용된 지능형 헤드램프(IFS, Intelligent Front-lighting System)는 상향등을 능동적으로 조절해 상대방 운전자에게 눈부심을 주지 않고, 운전자 전방 시야를 효과적으로 확보하여 야간에도 안전한 주행을 돕는다.

이 외에도 ▲전방 충돌방지 보조 2(FCA 2) ▲차로 이탈방지 보조(LKA) ▲후측방 충돌방지 보조(BCA) ▲안전 하차 경고(SEW) ▲지능형 속도 제한 보조(ISLA) ▲운전자 주의 경고(DAW) ▲하이빔 보조(HBA) ▲차로 유지 보조(LFA) ▲후방 교차 충돌방지 보조(RCCA) 등을 탑재해 운전의 안전성과 편의성을 향상시켰다.

또한 사용자 편의성을 높이고자 ▲고전압배터리 충전 상황을 ‘가상엔진 사운드 시스템(VESS) 스피커’로 알려주는 VESS 충전정보 음성알림 ▲프리미엄 보스(Bose) 사운드 시스템 ▲하나의 음성 명령어로 복합적인 차량제어 동작을 실행해주는 음성인식 복합 제어 기능 ▲차량 내 간편 결제 ▲카투홈 ▲캘린더 연동 ▲발레모드 등 편의사양을 총망라했다.



■ 가상의 공간에서 실제처럼 경험해보는 아이오닉 6

현대차는 디지털 월드 프리미어 영상을 통해 아이오닉 6의 고객군을 대변하는 미래 성장 직업군에 종사하고 있는 실제 주인공 3명의 스토리로 이뤄져 진정성과 몰입도를 강화하고 미래 주도적 이미지를 강조했다.

서스테이너블(지속가능) 아티스트, 메타버스 디자이너, 소셜 콘텐츠 크리에이터 3인이 협업해 ‘지속가능성’ 메시지를 주인공의 예술 작품을 통해 전파하는 내용으로, 영상은 아이오닉 6 안에서 각자의 주인공들이 지속 가능성 프로젝트를 준비하고 진행하면서 새로운 아이디어를 구체화하는 모습을 아이오닉 6의 실사용경험과 연계해 보여준다.

이 과정에서 아이오닉 6와 함께 누릴 수 있는 다채로운 경험을 ▲즐거운 주행(Fun Driving) ▲스트레스 없는 주행(Stress-Free Driving) ▲업무(Work) ▲소통(Socializing) ▲휴식(Healing) ▲여가(Entertainment) 등 6가지 테마로 구성하고 일상에 녹여내면서 몰입감 있게 아이오닉 6의 주요 상품성을 소개했다.

현대차는 아이오닉 6 공개와 함께 가상의 공간에서도 디자인과 상품성을 마치 실제와 같이 상호 교감하며 경험할 수 있는 ‘아이오닉 6 디지털 스튜디오’를 운영한다.

아이오닉 6 디지털 스튜디오는 Web XR 기반의 가상 현실 콘텐츠로 아이오닉 6 고객군의 라이프 스타일을 반영한 6가지의 가상 테마 공간으로 구현해 몰입감 있는 경험을 제공하며, 웹브라우저 기반의 AR(증강현실) 및 VR(가상현실)과 함께 VR 기기로도 콘텐츠를 즐길 수 있게 마련했다.

또다른 가상 공간인 로블록스와 제페토에서도 아이오닉 6를 만나볼 수 있다.

현대차는 작년 9월 글로벌 자동차 브랜드 중 최초로 메타버스 플랫폼인 로블록스에 ‘현대 모빌리티 어드벤처’를 구축하고 지속 운영해오고 있다.

현대차는 현대 모빌리티 어드벤처에 ▲6가지 라이프스타일에 맞춰 개발된 6 테마룸과 스트림라인드 스튜디오 ▲디자인과 주행성능을 경험해볼 수 있는 미니게임 ▲아이오닉 6 제너러티브 아트 컬렉션 갤러리 등을 새롭게 추가해 가상 공간 특색을 살려 아이오닉 6를 재미있게 경험할 수 있도록 준비했다.

또한 현대차는 네이버제트(NAVER Z)와 손잡고 메타버스 플랫폼 ‘제페토(ZEPETO)’에 전용공간 ‘플래닛 현대(Planet Hyundai)’를 오픈한다.

플래닛 현대 방문 유저들에게 아이오닉 6의 가상 언베일링 경험을 선사하고, 공간 곳곳에서 시승이 가능하도록 준비했다. 또한 자동차 브랜드 최초로 멜로디와 비트에 맞춰 자동차를 움직이며 즐기는 비트레이싱 게임을 준비해 고객들이 아이오닉 6와 함께 다이내믹한 순간을 함께할 수 있도록 했다.

제페토에서는 아이오닉 6와 자신의 아바타를 함께 담아 간직할 수 있는 아이오닉 6 포토부스 2종을 준비하고, 아이오닉 6와 함께 콘텐츠를 만드는 ‘아이오닉 6 챌린지(#IONIQ6Challenge)’ 이벤트를 진행한다.

현대자동차 마케팅사업부장 조원상 상무는 “아이오닉 6는 개인에게 최적화된 유연한 전동화 공간이 될 수 있도록 완성했다”며 “아이오닉 6는 공기역학적인 실루엣과 안락한 실내공간, 첨단 기능을 두루 제공하여 개인의 잠재력을 펼칠 수 있도록 독창적이고 차별화된 경험을 선사할 것”이라고 말했다.

현대차는 아이오닉 6의 가격을 5천5백만원대로 시작해 6천5백만원대까지 책정하고 합리적인 가격 구성을 통해 아이오닉 6를 구매하시는 고객분들이 보조금 혜택을 최대한 받을 수 있도록 할 예정이다. (※ 전기차 세제 혜택 전, 개별소비세 3.5% 기준, 전체 모델의 확정 가격 및 세제 혜택 후 가격은 추후 공개 예정)

아이오닉 6는 이달 말 진행 예정인 사전계약을 시작으로 본격적으로 고객 앞으로 다가갈 계획이다.

----------------------------------------

[49] [프리뷰] 기아 더 뉴 셀토스
기아가 하이엔드 감성과 도시적 세련미를 강화한 도심형 SUV, 더 뉴 셀토스의 내·외장 이미지를 30일(목) 최초로 공개했다.더 뉴 셀토스는 2019
기아가 하이엔드 감성과 도시적 세련미를 강화한 도심형 SUV, 더 뉴 셀토스의 내·외장 이미지를 30일(목) 최초로 공개했다.

더 뉴 셀토스는 2019년 7월 출시 이후 3년 만에 선보이는 셀토스의 상품성 개선 모델로, 출시 직후부터 기아를 대표하는 소형 SUV로서 현재까지 시장에서 독보적인 강자로 자리매김하고 있다.

더 뉴 셀토스는 기아의 신규 디자인 철학인 오퍼짓 유나이티드(Opposites United, 상반된 개념의 창의적 융합)의 다섯 가지 속성 중 ‘미래를 향한 혁신적 시도(Power to Progress)’에서 영감을 받은 대담하고 미래지향적인 외장 디자인과 ‘인간의 삶을 위한 기술(Technology for Life)’이 반영된 고급스럽고 하이테크한 내장 디자인을 통해 더욱 견고한 디자인으로 거듭났다.



더 뉴 셀토스 외장 디자인은 기존 셀토스의 파워풀하고 다이나믹한 스타일을 계승하면서도 미래적 감성이 돋보이는 디자인 요소를 적용한 것이 특징이다.

전면부에 웅장한 느낌의 메쉬 라디에이터 그릴을 적용하고 이를 가로지르는 스타맵 시그니처 라이팅과 와이드한 형상의 LED프로젝션을 통해 한층 혁신적이면서 모던한 이미지를 구현했다.

스타맵 시그니처 라이팅(Star-map Signature Lighting)은 전면부 전체의 수평, 수직적인 견고함을 강조한 램프 조형으로, 넓어 보이는 시각적 효과와 함께 강인하고 유니크한 디자인을 연출한다.

전면부 LED 주간주행등(DRL)의 세로 조형과 수직으로 연계된 포그 램프는 더 뉴 셀토스의 차별화된 존재감을 보여주며 라디에이터 그릴과 조화를 이룬 심플한 스키드플레이트는 깔끔한 인상을 준다.



측면은 균형잡힌 실루엣과 볼륨감 있는 캐릭터 라인으로 역동적인 감성을 담고 외곽부를 강조한 18인치 전면가공 타입 휠을 탑재해 단단한 이미지를 구현했다.

후면부에는 전면부와 마찬가지로 스타맵 시그니처 라이팅을 가로로 길게 적용하고, 동일한 콘셉트의 백업 램프와 리어 리플렉터를 적용해 통일감 있는 디자인을 완성했다.

또한 하단 범퍼에 유광 블랙 컬러를 적용하여 고급감을 더했다.



더 뉴 셀토스의 실내는 수평적인 이미지에 하이테크한 감성을 더해 차별화된 고급스러움을 담고 있다.

실내에는 10.25인치 클러스터와 10.25인치 인포테인먼트 시스템 화면을 연결한 파노라마 디스플레이를 배치해 시인성을 높이고, 통합형 컨트롤러와 전자식 변속 다이얼(SBW) 등 최첨단 편의사양을 탑재해 동급 최고 수준의 차량 경험을 제공한다.

또한 가로 지향적인 조형적 헤리티지를 계승하면서도 모던하고 볼드한 느낌의 센터 가니쉬를 대시 보드에 적용했다.



기아 관계자는 “더 뉴 셀토스는 동급 최고 수준의 상품성을 갖추고 도시적 감성을 더해 보다 견고하고 세련된 디자인으로 재탄생했다”라며 “당당하고 차별화된 도심형 SUV로 경쟁이 치열한 소형 SUV 시장을 지속적으로 주도해 나갈 것”이라고 밝혔다.

기아는 내달 15일(금) 2022 부산국제모터쇼에서 더 뉴 셀토스 실차를 최초로 전시하고 관람객들에게 선보일 예정이다.

----------------------------------------

[50] [프리뷰] 현대 아이오닉 6
현대자동차의 전용 전기차 ‘아이오닉 6(IONIQ 6, 아이오닉 식스)’가 드디어 완전한 모습을 드러냈다.현대차는 29일(수) 전기차 전용 브랜드 아이
현대자동차의 전용 전기차 ‘아이오닉 6(IONIQ 6, 아이오닉 식스)’가 드디어 완전한 모습을 드러냈다.

현대차는 29일(수) 전기차 전용 브랜드 아이오닉의 두 번째 모델인 아이오닉 6의 내∙외장 디자인을 최초로 공개했다.

현대차의 전기 콘셉트카 ‘프로페시(Prophecy)’에서 영감을 받아 디자인된 아이오닉 6는 깔끔하고 감각적인 곡선들로 완성된 유선형 실루엣을 통해 뛰어난 공기역학적 형상이 구현돼 있다.



█ 전동화 시대의 새로운 유선형 타이폴로지 ‘일렉트리파이드 스트림라이너’

아이오닉 6는 심미적 아름다움과 기능적 효율성을 극대화한 현대차의 전동화 시대 새로운 디자인 유형인 ‘일렉트리파이드 스트림라이너(Electrified Streamliner)’를 기반으로 탄생됐다. 스트림라이너는 바람의 저항을 최소화한 부드러운 유선형 디자인을 뜻한다.

아이오닉 6는 아이오닉 5에 이어 현대자동차그룹의 전기차 전용 플랫폼인 E-GMP가 적용된 현대차의 두 번째 모델로서 긴 휠 베이스를 바탕으로 독특하고 아름다운 비율과 함께 넉넉한 공간성을 갖춰낸 것이 특징이다.

아이오닉 6의 전면부는 더욱 입체감 있게 연출된 파라메트릭 픽셀 라이트가 적용돼 미래지향적 이미지를 배가하고, 낮게 시작되는 후드는 혁신적 곡선미가 강조된 스트림라인 실루엣과 어우러져 공기를 가르며 미끄러지듯 달려나가는 인상을 풍겨낸다.

아이오닉 브랜드의 시그니처인 파라메트릭 픽셀은 아이오닉 6의 전면 매트릭스 LED 램프와 리어 스포일러 등에 약 700개 이상의 픽셀로 형상화돼 독특한 사용자 경험을 선사할 뿐 아니라, 아이오닉 브랜드로서의 정체성을 확고히 해준다.



새로운 현대 엠블럼이 처음으로 적용된 점도 눈에 띈다. 기존 입체 형상의 크롬 도금 대신 알루미늄 소재의 얇은 평면 형태로 제작된 신규 엠블럼은 고급스러운 질감과 보다 선명하고 세련된 형태로 전동화 시대에 발맞춰 진화하는 현대차의 모습을 담고 있다. 새로운 현대 엠블럼은 향후 현대차가 선보이는 신차에도 적용될 계획이다.

측면부를 아우르는 공기역학적이면서도 단순하고 감각적인 곡선은 아이오닉 6의 깨끗하고 풍성한 볼륨감을 가장 선명하게 표현하는 동시에 마치 흐르는 물에 의해 매끈한 유선형으로 자연스럽게 연마된 강돌과 같은 순수한 조형의 양감을 떠오르게 한다.

스트림라인 실루엣을 함축시킨 듯한 유선형의 윈도우 라인(DLO, Day Light Opening)은 깔끔한 디자인의 내장형 플러시 도어 핸들 및 디지털 사이드 미러와 함께 실용적이면서도 공력에 최적화된 프로파일을 더욱 돋보이게 해준다.

후면부에서 가장 시선을 사로잡는 리어 스포일러에는 파라메트릭 픽셀 보조제동등(HMSL, High-Mounted Stop Lamp)이 결합돼 새로운 차원의 라이팅 연출을 선보이며 강렬한 인상을 준다.

특히 픽셀의 빛은 투명 소재와 어우러져 마치 다른 차원의 공간이 연결된 듯한 깊이감을 표현한다. 리어 범퍼 하단부 클래딩은 스포티한 인상을 더해주며 도로 위에서 독보적인 존재감을 과시한다.



█ 여유로운 공간성을 바탕으로 나만의 안식처가 되어줄 돔형의 실내공간

현대차는 아이오닉 6의 내장 디자인에 미래 모빌리티 디자인 테마 ‘인사이드 아웃’을 적용해 사용자 중심의 감성적 공간을 구현했다.

누에고치를 연상시키는 코쿤(Cocoon)형 인테리어는 탑승객에게 편안한 안식처 제공과 함께 개인의 자유로운 활동 공간으로서의 역할도 충실히 수행한다.

아이오닉 6의 긴 휠 베이스는 인간 중심의 최적의 실내공간성 확보를 가능케하고 내연차와 차별화되는 평평한 승객석 바닥은 공간의 활용성을 풍부하게 확장해준다.

운전자에게 필요한 기능 조작부를 대시보드 한 영역에 집중시켜 완성시킨 인체공학적인 중앙집중형 조작부는 운전자 주의를 분산시키는 요인을 줄이고, 감성적이면서도 직관적인 사용성을 제공한다.

길고 높게 자리한 브릿지 타입 센터 콘솔은 대용량 수납공간을 제공해 실내공간 활용성을 극대화하며, 스포티한 세단의 감성을 선사한다.



투명소재가 적용된 도어 사이드 가니시는 실제보다 넓은 공간감을 부여하면서도 실내 조명과 어우러져 트렌디한 실내 분위기를 연출한다.

현대차가 아이오닉 6를 통해 처음으로 선보이는 인터렉티브 픽셀 라이트는 충전 및 전원 온∙오프, 음성인식 등 차량 상태에 따라 다양한 정보를 조명으로 표시해준다.

이 중 스티어링 휠에 4개의 도트(점)로 표현된 라이팅은 관습적인 로고 배치에서 벗어나 운전자가 차와 교감하는 기능적 요소를 심어 차와 소통하는 새로운 방식을 제안한다.

이 외에도 센터 콘솔 표시등과 에어 벤트 가니시 등 실내 곳곳에 파라메트릭 픽셀이 적용돼 아이오닉 6의 실내 조명과 어우러져 미래지향적인 인상을 주고 자동차와 교감을 돕는 독특한 사용자 경험을 선사한다.

현대차 최초로 적용된 듀얼 컬러 앰비언트 무드램프는 잔잔한 물결처럼 파동을 그리며 퍼지는 실내조명으로 탑승공간에 감성을 더해주고, 상단과 하단 각기 64가지로 도합 4천96가지 조합을 독립적으로 선택할 수 있도록 함으로써 기존 단색 무드램프 대비 심미적과 감성적으로 풍부한 경험을 제공한다.

이외에도 비행기 날개 끝단 윙렛(winglet) 형상을 차용한 DSM(디지털 사이드 미러) 일체형 대시보드와 2열 도어 암레스트는 집 안의 가구를 연상시키는 디자인으로 마감돼, 마치 가장 편안한 공간에 있는 듯한 기분을 선사한다.

도어 트림에 위치하던 각종 조작버튼들을 모두 센터콘솔로 이동시켜 공간 활용성을 높인 것도 아이오닉 6만의 특징이다. 조작버튼이 사라진 도어는 기존 버튼의 영역만큼 두께를 줄여 실내 공간감을 극대화하면서도 다양한 수납공간을 추가로 제공해준다.



█ 친환경 소재로 완성된 환경과 사람을 보살피는 의식 있는 공간

이 밖에도 아이오닉 6에는 환경과 사람을 보살피는 의식 있는 공간을 구현하고자 한 현대차의 노력이 곳곳에 숨어있다.

현대차는 아이오닉 6에 ▲수명이 다한 폐타이어 재활용 도료와 식물성 원료를 사용한 도료로 입힌 내∙외장 도색 ▲친환경 가죽과 재활용 플라스틱 원단을 사용한 시트 ▲사탕수수에서 추출한 바이오 플라스틱 스킨을 입힌 대시보드 ▲바이오 PET 원단으로 제작된 헤드라이너 ▲폐어망 재활용 원사로 제작한 카페트 등 다양한 친환경 소재를 곳곳에 적용해 지속 가능한 전동화 시대의 새로운 라이프스타일 구축에 앞장선다.

현대디자인센터장 이상엽 부사장은 “아이오닉 6는 기술과 미학의 감성적 융합”이라며 “전동화 시대를 맞이한 엔지니어와 디자이너가 함께 고객 중심의 가치를 고민해 만들어낸 개성적 스트림라인 디자인으로, 도심 속 나만의 안식처(Mindful cocoon)를 제공할 것”이라고 밝혔다.

현대차는 이날 아이오닉 6 디자인 공개와 함께 세계 주요 랜드마크 디지털 전광판에 아이오닉 6 3D 디자인 언베일 필름을 공개했다.



아이오닉 6의 유선형 디자인과 실내 공간을 담아낸 3D 디자인 언베일 필름은 ▲서울 K-POP 스퀘어 ▲런던 피카딜리 서커스 ▲뉴욕 타임스 스퀘어 빅 카후나에 동시에 상영되면서 전 세계 고객들의 이목을 집중시켰다.

아이오닉 6 디자인에 대한 자세한 정보는 아이오닉 6 캠페인 페이지(ioniq6.hyundai.com)와 현대차 공식 유튜브 채널(youtube.com/abouthyundai)에서 확인할 수 있다.

한편 현대차는 오는 7월 아이오닉 6 월드프리미어(World Premiere, 세계 최초 공개 이벤트)와 함께 세부 사양을 공개하고 '2022 부산모터쇼' 현장을 찾은 국내 고객들 앞에 아이오닉 6의 실제 모습를 처음으로 선보일 계획이다.

----------------------------------------

[51] [프리뷰] 메르세데스 벤츠, 2세대 GLC
메르세데스-벤츠가 베스트-셀링 중형 SUV GLC의 3세대 완전 변경 모델 ‘더 뉴 메르세데스-벤츠 GLC(The new Mercedes
메르세데스-벤츠가 베스트-셀링 중형 SUV GLC의 3세대 완전 변경 모델 ‘더 뉴 메르세데스-벤츠 GLC(The new Mercedes-Benz GLC)’를 1일 오후 5시(현지 시각) 디지털 월드 프리미어를 통해 세계 최초로 공개했다.
 메르세데스-벤츠의 GLC는 전세계적으로 뜨거운 인기를 자랑하는 프리미엄 중형 SUV 세그먼트의 강자로 출시 이후 260만대가 팔렸으며, 지난 2년간 메르세데스-벤츠 라인업 중 가장 많이 팔린 베스트-셀링 모델이기도 하다.
 더 뉴 GLC는 역동적인 디자인과 럭셔리한 인테리어의 조화, 이전 세대 대비 넓어진 적재공간, 최신 MBUX 인포테인먼트 시스템을 갖추며 전방위적인 업그레이드가 이뤄졌다. 여기에, 전 모델 기본 탑재된 4MATIC 사륜 구동 시스템은 물론, 오프로드 주행 모드 및 지형 고도와 기울기 등 오프로드 주행에 필요한 다양한 정보를 보여주는 새로워진 오프로드 스크린 등 오프로드 주행을 위한 다양한 기능들이 탑재되었다.
 특히, 이번에 출시되는 GLC 의 전 라인업은 48볼트 시스템 기반의 마일드 하이브리드와 전기 주행 거리가 100 km 이상인 플러그-인 하이브리드로만 구성되어 있어, 메르세데스-벤츠의 앰비션 2039 (ambition 2039)의 목표인 탄소 중립 모빌리티로 향한 여정에 동참하고 있다.
  다이내믹한 비율의 외관과 새로운 디지털 경험을 제공하는 실내 공간
 더 뉴 GLC의 디자인은 메르세데스-벤츠의 디자인 철학인 ‘감각적 순수미(Sensual Purity)’가 반영되었다.
 더 뉴 GLC의 디자인은 이전 세대 대비 60 mm 길어진 차체로 더욱 다이내믹하고 파워풀한 비율을 자랑하는 동시에, 헤드램프와 라디에이터 그릴이 연결된 새로운 전면부 디자인으로 차량의 폭을 강조한 것이 특징이다. 아방가르드(AVANTGARDE) 외관에는 크롬 장식 및 무광 그레이의 스포티한 루브르가 적용된 라디에이터 그릴이, AMG 라인(AMG Line)에는 메르세데스-벤츠 패턴의 라디에이터 그릴이 적용된다.
 또한, 매끄러운 측면 디자인은 다이내믹한 차체 비율과 근육질의 휠 아치를 강조함과 동시에 우아함과 역동성 사이의 균형을 이룬다. 차량의 후면 역시 입체감 있는 리어램프 디자인을 통해 후면부 차폭을 강조한 디자인이 적용됐다.
 더 뉴 GLC의 인테리어는 모던하고, 스포티한 럭셔리의 실내 분위기를 구현해냈다. 대시보드의 상부에는 날개 모양의 프로필과 항공기의 엔진 덮개인 나셀(nacelle)을 연상시키는 모양의 통풍구가 위치해 있으며, 센터 콘솔의 형태는 운전석 쪽으로 살짝 기울어져 있다. 운전석에는 12.3 인치 고해상도 LCD 스크린이, 중앙에는 11.9 인치의 디스플레이 화면이 자리 잡고 있으며, 음악 스트리밍, 뉴스플래시(newsflash) 기능이 추가된 메르세데스-벤츠의 차세대 인포테인먼트 시스템 MBUX가 탑재되어 직관적이고 디지털화된 사용자 경험을 제공한다.
 이 외에도, 이전 세대 모델 대비 15 mm 늘어난 휠베이스와 50 L 늘어난 트렁크 공간, 취향과 기분에 따라 실내 분위기를 연출할 수 있는 앰비언트 라이트, 선택 사양으로 제공되는 넓은 개방감을 선사하는 파노라믹 선루프, AR 내비게이션 등으로 운전자와 탑승객의 편의를 높였다.
  성능과 효율을 겸비한 전동화 파워트레인 및 온·오프로드를 넘나드는 주행 성능
 더 뉴 GLC의 전 라인업에는 4기통 가솔린, 디젤 엔진과 결합한 플러그-인 하이브리드 또는 마일드 하이브리드 시스템이 적용됐다. 2세대 통합 스타터 제너레이터(ISG, integrated starter-generator)와 48볼트 시스템이 결합한 마일드 하이브리드 시스템은 글라이딩 및 회생 제동을 지원하며 높은 효율성을 발휘한다. 플러그-인 하이브리드 모델에는 31.2 kWh의 배터리와 최대 출력100kW, 최대 토크 440 Nm를 발휘하는 전기 모터가 탑재되어 다이내믹한 퍼포먼스를 선사하는 동시에 WLTP 기준 100 km 이상의 전기 주행 거리를 자랑한다.
 또한, 더 뉴 GLC 에는 메르세데스-벤츠의 최신 4MATIC 사륜구동 시스템과 오프로드 주행 모드가 탑재돼 온·오프로드를 넘나드는 구동력과 주행 안전성을 갖췄다. 새로워진 오프로드 스크린은 운전석 디스플레이와 중앙 디스플레이를 통해 노면의 기울기, 경사도, 지형 고도, 지리 좌표 및 나침반, 스티어링 각도 등 오프로드 주행에 필요한 정보들을 시각적으로 보여 준다. 뿐만 아니라, 선택 사양인 360도 카메라와 연동해 전방의 주행 경로를 완벽히 파악할 수 있는 ‘투명 보닛(Transparent Bonnet)’ 기능도 제공된다. 특히, 플러그-인 하이브리드에서는 순수 전기모드로도 오프로드 주행이 가능하다.
 
주행 안전성과 운전자의 편의를 향상시키는 다양한 안전 및 편의 사양
 더 뉴 GLC에는 운전자를 위한 편안하고 안전한 주행 환경을 만들어주는 최신 세대의 드라이빙 어시스턴스 패키지(Driving Assistance Package)를 비롯해 다양한 첨단 기술 이 탑재됐다.
 메르세데스-벤츠의 최첨단 주행보조 시스템인 드라이빙 어시스턴스 패키지(Driving Assistance Package) 중 앞차와의 간격 유지 및 자동 속도 조절, 제동 및 출발을 지원하는 액티브 디스턴스 어시스트 디스트로닉(Active Distance Assist DISTRONIC)은 최대 100km/h의 속도까지 도로 위에 정지되어 있는 차량에 반응할 수 있도록 개선됐다(기존 속도 60km/h). 액티브 스티어링 어시스트(Active Steering Assist) 는 360도 카메라를 통해 차선 감지 기능이 추가되었으며, 교통 표지판 어시스트(Traffic Sign Assist)는 기존의 속도 제한 표지판 외에 도로공사 표지판 및 ‘젖은 도로’ 등 상태 표지판 인식 기능까지 더해졌다.
 뿐만 아니라, 다른 운전자의 시야를 방해하지 않고, 카메라와 센서, 내비게이션을 통해 실시간으로 수집된 데이터를 바탕으로 개별 헤드램프의 픽셀 밝기를 주행에 최적화되도록 조절하는 디지털 라이트(Digital light), 최대 4.5 도의 스티어링을 지원하며 회전 반경을 90cm 감소시켜 주는 리어 액슬 스티어링(Rear axle steering) 등도 선택 사양으로 제공되어 안전하고 편안한 주행을 돕는다.

----------------------------------------

[52] [프리뷰]올 뉴 레인지로버 스포츠
재규어 랜드로버 코리아(대표 로빈 콜건)는 랜드로버가 영국에 위치한 재규어 랜드로버의 ‘게이든 첨단 제품 개발 센터(Gaydon Product C
재규어 랜드로버 코리아(대표 로빈 콜건)는 랜드로버가 영국에 위치한 재규어 랜드로버의 ‘게이든 첨단 제품 개발 센터(Gaydon Product Creation Centre)’에서 한층 더 모던한 디자인과 파워풀한 주행 성능으로 스포츠 럭셔리를 재정의하는 올 뉴 레인지로버 스포츠를 세계 최초로 공개했다고 밝혔다.
 이번 세계 최초 공개 행사에서 올 뉴 레인지로버 스포츠는 물에 잠긴 댐 방수로를 타고 오르는 극적인 장면을 연출하며 글로벌 무대에 등장했다. 올 뉴 레인지로버 스포츠는 아이슬란드에 있는 세계 최대 길이의 방수로를 갖춘 댐인 카우라흐뉴카르 댐(Karahnjukar Dam)에서 분당 750톤의 물이 쏟아지는 가운데 294m 길이의 방수로를 따라 흐르는 급류에 저항하며 40도의 가파른 경사를 거슬러 오르는 데 성공했다. 구동력을 잃는 순간 90m 아래로 추락할 수 있는 위험천만한 도전이었다.
 제임스 본드 영화의 공식 스턴트 드라이버인 제시카 호킨스(Jessica Hawkins)는 이번 도전을 통해 올 뉴 레인지로버 스포츠의 접지력, 구동력, 성능, 안정성을 성공적으로 시연해 럭셔리 스포츠 SUV로서의 놀라운 성능을 증명했다. 레인지로버 스포츠는 기록적인 높이의 파이크스 피크(Pikes Peak) 신기록 등반, 아라비아 반도의 엠티 쿼터(Empty Quarter) 사막 최초 횡단, 중국 천문산의 999 계단 최초 등정에 도전해 성공한 바 있다.
 2005년 출시 이후 3세대로 새롭게 선보이는 올 뉴 레인지로버 스포츠는 랜드로버 역사상 가장 다이내믹한 모델로, 한계를 넘어선 강력한 퍼포먼스와 레인지로버 패밀리만의 고급스러운 디자인이 결합된 럭셔리 스포츠 SUV다. 이번 완전 변경을 통해 한 차례 더 진보한 올 뉴 레인지로버 스포츠는 모던 럭셔리 철학이 반영된 디자인과 더불어 새롭게 적용된 MLA-Flex(Modular Longitudinal Architecture-Flex) 플랫폼을 기반으로 온ž오프로드를 아우르는 본능적인 주행 반응성과 완벽한 연결성이 조화를 이뤄 가장 매력적인 레인지로버 스포츠로 거듭났다.
 올 뉴 레인지로버 스포츠는 주행거리가 연장된 플러그인 하이브리드(PHEV), 마일드 하이브리드(MHEV) 시스템이 적용된 I6 인제니움 가솔린 및 디젤 엔진, 최신 V8 트윈 터보 엔진 등 다양한 파워트레인 라인업으로 역대 모델 중 가장 역동적인 성능을 제공한다. 이와 더불어 2024년 순수전기(BEV) 모델을 출시해 극적인 현대성과 고유의 개성을 전동화 성능과 결합해 선보일 예정이다.
  자신감 넘치는 모던 럭셔리 디자인
 올 뉴 레인지로버 스포츠의 매끈한 표면, 역동적인 스탠스, 한눈에 알아볼 수 있는 프로파일로 완성된 육감적인 비율은 금방이라도 폭발적인 성능을 선보일 것 같은 준비된 인상을 준다. 이러한 드라마틱한 비율은 레인지로버 스포츠만의 독특한 캐릭터를 더욱 돋보이게 한다. 이와 더불어 짧은 오버행, 날렵한 그릴과 헤드라이트에서 표현되는 당당한 프론트 엔드, 전면과 후면의 가파르게 경사진 윈드스크린 등 레인지로버 스포츠의 트레이드 마크 디자인 요소들은 도로 위에서 올 뉴 레인지로버 스포츠의 압도적인 존재감을 과시한다.
 조각한 듯한 외관은 스탤스 디자인의 프론트 그릴, 크리스털처럼 빛나는 시그니처 주간 주행등(DRL)을 구성하는 디지털 LED 헤드라이트 등 정교한 마감으로 더욱 특별하게 완성됐다. 블랙 디테일이 강조된 하부 범퍼 위에 위치한 랜드로버 역사상 가장 슬림한 헤드라이트는 차체 전면부를 수평으로 이등분하며 차량을 시각적으로 더 넓어 보이게 하는 효과를 준다.
 완벽하게 다듬어진 디자인 요소들은 리어에서 레인지로버 로고와 함께 차체 너비에 맞춰 조각한 듯한 모습의 테일게이트와 어우러져 다시 한번 강조된다. 끊임없이 이어지는 LED 리어라이트 그래픽은 양산차 최초로 표면 LED(Surface LED) 기술이 적용돼 한밤중 어느 각도에서도 선명하고 일관성 있는 현대적인 모습을 선사한다. 숄더 라인은 차체 전체에 걸쳐 길게 이어지며, 새로워진 하부 펜더 디테일과 레인지로버 라인업 중 가장 긴 스포일러로 인해 더욱 돋보인다.
 이음새 없이 간결하고 아름답게 마감된 플러시 글레이징과 플러시 도어 핸들, 히든 웨이스트 레일 피니셔, 레이저로 용접된 루프 등 미니멀리즘 디자인 철학이 반영된 마감 기술은 정밀하고 세련된 익스테리어를 완성한다. 이러한 공기역학적인 디자인을 바탕으로 올 뉴 레인지로버 스포츠의 항력 계수는 0.29Cd에 불과하다
 새로 출시되는 올 뉴 레인지로버 스포츠 다이내믹(Dynamic) 모델은 더욱 날렵한 인상을 자아내는 실외 디자인 요소를 통해 고성능 SUV의 목적에 걸맞은 특성을 강조한다. 새틴 그레이(Satin Grey) 알로이 휠은 보닛의 루브르와 측면 잉곳에 적용한 새틴 버니시드 코퍼(Satin Burnished Copper) 피니시와 조화를 이룬다. 또한, 독특한 프론트 및 리어 범퍼와 비스포크 하부 클래딩(Cladding)을 차체와 같은 색상으로, 레인지로버 로고를 매트 그래파이트 아틀라스(Matte Graphite Atlas) 색상으로 마감하며 올 뉴 레인지로버 스포츠의 역동성을 가장 극적으로 표현해냈다.
 재규어 랜드로버의 최고 크리에이티브 책임자(Chief Creative Officer) 제리 맥거번(Gerry McGovern)은 “올 뉴 레인지로버 스포츠는 의심할 여지없이 스포티하고 자신감 넘치는 특성을 극대화하는 동시에 랜드로버만의 궁극적인 모던 럭셔리 디자인을 완벽하게 구현한 모델”이라고 말했다.
 올 뉴 레인지로버 스포츠의 정교하고 럭셔리한 디자인은 완전히 새로운 인테리어 디자인과 연결된다. 랜드로버의 트레이드 마크인 커맨드 드라이빙 포지션(Command Driving Position)은 조종석과 유사한 콕핏 구조로 새롭게 해석됐으며, 운전자에게 몰입감 넘치는 주행 환경을 제공해 올 뉴 레인지로버 스포츠만의 스포티함을 더욱 강조한다. 더불어 역대 최대 사이즈의 13.1인치 커브드 플로팅 모니터가 장착됐으며, 최고급 윈저(Windsor) 및 부드러운 세미 아닐린(Semi Aniline) 가죽 옵션을 제공한다. 여기에 적용된 문라이트 크롬(Moonlight Chrome) 피니시는 현대적이며 퍼포먼스에 특화된 실내 분위기에 완성도를 더한다.


어디서나 빛나는 탁월한 주행 성능
 올 뉴 레인지로버 스포츠는 랜드로버의 차세대 MLA-Flex 플랫폼을 기반으로 제작됐으며, 이 차체 구조는 탁월한 역동성과 더할 나위 없는 정교함을 위한 완벽한 기반을 제공한다. MLA-Flex 플랫폼은 이전 모델보다 최대 35% 더 향상된 33,000Nm/deg의 비틀림 강성을 제공하며, 통합 섀시 컨트롤 시스템(Integrated Chassis Control System)을 통해 올 뉴 레인지로버 스포츠만을 위해 특별 조정된 일련의 시스템과 조화를 이루도록 통합 제어가 가능하다. 이를 통해 본능에 가까울 정도로 뛰어난 반응성과 민첩성을 제공한다.
 올 뉴 레인지로버 스포츠 모든 모델에는 전환 가능한 볼륨 에어 스프링(Switchable Volume Air Springs)이 최초로 도입된 다이내믹 에어 서스펜션(Dynamic Air Suspension)이 장착됐다. 이 지능형 시스템은 서스펜션 챔버 내의 압력을 변화시켜 서스펜션 강도의 변화폭을 높임으로써 레인지로버 특유의 고품격 승차감과 레인지로버 스포츠 고유의 다이내믹한 핸들링을 동시에 제공한다. 또한 응답성을 최적화하기 위해 e호라이즌(eHorizon) 내비게이션 데이터를 사용하여 전방 도로를 모니터링하고, 차량이 전방의 커브에 선제적으로 대비할 수 있도록 한다.
 새로운 다이내믹 리스폰스 프로(Dynamic Response Pro)는 최신 다이내믹 에어 서스펜션과 함께 작동한다. 최신 전자식 롤 컨트롤 시스템(eARC)을 기반으로 최대 1,400Nm의 토크를 각 액슬에 가하여 자신감 있는 주행과 수준 높은 차체 제어 및 코너링 안정성을 제공한다. 이와 함께 적용되는 어댑티브 다이내믹스 2(Adaptive Dynamics 2) 기술은 노면의 상태를 초당 500회 모니터링하며 댐퍼 설정을 지속적으로 최적화해 불필요한 차체 움직임을 줄이고 날카로운 핸들링과 다이내믹한 드라이빙을 가능하게 한다.
 올 뉴 레인지로버 스포츠는 올 휠 스티어링(All Wheel Steering)과 제동 기반의 토크 벡터링 시스템을 포함한 전자식 액티브 디퍼런셜(Electronic Active Differential with Torque Vectoring by Braking)을 통해 새로운 차원의 코너링 성능을 보장한다. 올 휠 스티어링 기능으로 후방 차축을 최대 7.3도로 조향할 수 있으며, 저속 및 고속 주행에 따라 전후방 차축의 회전 방향을 다르게 조정함으로써 민첩성과 기동성, 탁월한 안정성을 모두 발휘한다. 이를 통해 올 뉴 레인지로버 스포츠는 소형 해치백 수준의 회전 직경과 민첩한 온로드 주행 성능을 제공한다.
 새롭게 적용된 스토머 핸들링 팩(Stormer Handling Pack)은 섀시 기술을 궁극적으로 조합해 가장 역동적이고 민첩한 핸들링을 선사하며, 다이내믹 리스폰스 프로, 올 휠 스티어링, 토크 벡터링 시스템을 포함한 전자식 액티브 디퍼런셜, 설정 가능한 프로그램(Configurable Programme) 등으로 구성된다. 스토머 핸들링 팩은 P530 및 P510e 모델에 기본으로 탑재된다.
 올 뉴 레인지로버 스포츠는 8단 ZF 자동변속기와 최신 인텔리전트 사륜구동(iAWD) 시스템을 통해 차량의 주행 상황과 접지력을 초당 100회 모니터링함으로써 각 액슬에 최적의 토크를 예측하고 분배한다. 이를 통해 어떤 조건에서도 가장 효율적인 주행이 가능하도록 돕고 연비를 최적화한다.
 올 뉴 레인지로버 스포츠는 오프로드 환경에서도 완벽한 퍼포먼스를 발휘한다. 랜드로버 최초로 올 뉴 레인지로버 스포츠에 도입된 어댑티브 오프로드 크루즈 컨트롤(Adaptive Off-Road Cruise Control)은 4가지 컴포트 주행 모드를 설정할 수 있으며, 다양한 알고리즘에 따라 차체의 틸팅, 롤링, 피칭, 그리고 요잉을 자동으로 분석해 차량의 최적 주행 속도를 측정하고 이를 유지하도록 돕는다. 이를 통해 운전자는 어떠한 오프로드 환경에서도 차량의 안정성, 제어력, 그리고 승차감을 보장받으며 스티어링 휠 조작에만 집중할 수 있다.
 랜드로버의 특허 기술인 최신 전자동 지형 반응 시스템®2 (Terrain Response® 2)는 노면 상태와 지형을 파악해 주행 상황에 맞는 최적의 차체 세팅을 제공하며 이를 피비 프로(PIVI Pro) 인포테인먼트 시스템을 통해 운전자에게 안내한다. 더불어 다이내믹 에어 서스펜션을 통해 도전적인 오프로드 상황에서도 135mm까지 지상고를 높일 수 있으며, 900mm의 깊이까지 도강이 가능하다.
  성능과 효율성 모두 겸비한 파워트레인 라인업
  재규어 랜드로버 전동화 ‘리이매진’ 전략의 핵심인 MLA-Flex 플랫폼은 특유의 유연함을 기반으로 다양한 파워트레인을 장착할 수 있도록 설계됐다. 이를 바탕으로 올 뉴 레인지로버 스포츠 라인업에는 주행거리를 연장한 플러그인 하이브리드(PHEV) 모델과 마일드 하이브리드 시스템(MHEV)이 적용된 I6 인제니움 가솔린 및 디젤 엔진 모델, 완전히 새로워진 V8 트윈 터보 모델이 포함된다. 2024년에는 순수 전기차(BEV) 모델을 추가함으로써 올 뉴 레인지로버 스포츠 라인업을 확장한다.
 올 뉴 레인지로버 스포츠 P510e PHEV 모델은 WLTP 기준 100km 이상을 탄소 배출 없이 주행할 수 있으며 랜드로버의 3.0L I6 인제니움 가솔린 엔진과 강력한 105kW 전기 모터, 38.2kWh 배터리가 결합해 510PS의 최고 출력과 700Nm의 최대 토크를 자랑하고 0-100km/h 가속 시간은 5.4초에 불과하다. WLTP 기준 최대 전기 주행거리는 113km, 실제 예상 주행거리는 88km, CO2 배출량은 18g/km이다. 이를 통해 모든 여정의 약 75%는 전기로만 주행이 가능하다. PHEV 파워트레인은 장거리 주행 시 가솔린 엔진과 결합해 총 740km 주행이 가능하다.
 올 뉴 레인지로버 스포츠 가솔린 라인업의 정점이라 할 수 있는 P530 모델에는 새로운 V8 트윈 터보 엔진이 탑재돼 첨단 섀시 기술의 활용을 극대화한 감각적인 드라이빙 경험을 제공한다. 4.4리터 트윈 터보 V8 엔진은 530PS의 최고 출력을 자랑하며, 다이내믹 런치를 활성화한 상태에서의 0-100km/h 가속 시간은 4.5초에 불과하다. 매력적인 엔진 사운드와 함께 고성능 SUV 진가를 느낄 수 있는 V8 엔진은 기존 모델 대비 17% 향상된 연비와 함께 더욱 강렬한 드라이빙 경험을 위해 20% 높아진 토크를 제공한다.
 이 외에도 올 뉴 레인지로버 스포츠는 강력한 성능의 MHEV I6 인제니움 가솔린 엔진을 탑재한 P360, P400 모델과 D250, D300 및 D350 MHEV I6 인제니움 디젤 엔진 모델 등 다양한 선택지를 제공한다. 최신 MHEV 시스템은 엔진 보조용 교류 발전기를 대신하는 BiSG(Belt-integrated Starter Generator)와 차량 감속 시 에너지를 회수해 저장하기 위한 48V 리튬 이온 배터리로 구성된다. BiSG는 스톱-스타트 시스템의 빠른 응답성과 정교한 작동을 보장해주며, 가속 시 엔진에 추가적인 지원을 제공해 효율성을 향상시킨다.
 스포츠 럭셔리의 대명사
 올 뉴 레인지로버 스포츠에 탑재된 차세대 실내 공기 정화 프로(Cabin Air Purification Pro) 시스템은 PM2.5 필터 및 nanoeTM X 기술을 통해 코로나19 바이러스를 비롯해 각종 냄새, 박테리아, 알레르기 유발 물질을 현저히 감소시킨다. 특히 nanoeTM X 시스템은 2열에도 탑재돼 차량 전체에 쾌적한 공기 상태를 유지하며, 최신 CO2 관리 기능까지 갖춰 탑승객 모두에게 최상의 웰빙을 제공한다.
 옵션으로 선택 가능한 메리디안 시그니처 사운드 시스템(Meridian Signature Sound System)은 역대 레인지로버 스포츠 모델에 탑재된 오디오 시스템 중 가장 진보된 기술과 풍요로운 사운드를 자랑한다. MLA-Flex 플랫폼 특유의 정숙성을 바탕으로 29개의 스피커와 새로운 서브우퍼 그리고 최대 1,430W의 앰프가 더해져 온 몸을 감싸는 듯한 사운드를 느낄 수 있다. 또한, 4개의 메인 시트 헤드레스트에 각각 스피커가 장착되어 있어 탑승객은 자신만의 독립적인 사운드 영역을 경험할 수 있다.
 이와 함께 제공되는 차세대 액티브 노이즈 캔슬링 시스템(Active Noise Cancellation)는 각 휠 아치 내부에 위치한 마이크와 가속도계를 통해 외부에서 유입되는 노면과 타이어 소음을 지속적으로 모니터링하고 하이엔드 헤드폰과 같은 방식으로 소음 제거 신호를 생성해 고요한 실내 분위기를 조성한다. 탑승객은 다이내믹 주행 시에는 외부 소음에 희석되지 않은 올 뉴 레인지로버 스포츠만의 엔진 사운드를 즐길 수 있으며, 일상 주행 시에는 평온한 실내 환경을 만끽할 수 있다.
 운전석과 조수석에 배치된 마사지 기능과 열선 및 통풍 기능이 추가된 22방향 조절식 전동 메모리 시트는 장거리 주행 시 피로감을 줄여주며, 머리를 편안하게 감싸주는 헤드레스트는 모든 탑승자에게 퍼스트 클래스 급의 편안함과 럭셔리한 경험을 제공한다. 인체공학적으로 최적화된 2열은 31mm 넓어진 레그룸과 20mm 여유로워진 무릎 공간으로 최상의 안락함을 선사한다.


최첨단 기술로 완성한 완벽한 연결성
 랜드로버의 강력한 전기차 아키텍처인 EVA 2.0(Electrical Vehicle Architecture)은 SOTA(Software-Over-The-Air) 기능을 비롯한 매끄러운 커넥티드 기술 생태계를 구축한다. 이 스마트 기술을 통해 63개의 전자 모듈에 대한 원격 업데이트가 가능하며, 올 뉴 레인지로버 스포츠를 사용하는 동안 최첨단 기술과 서비스, 그리고 혁신을 누릴 수 있도록 보장한다.
 올 뉴 레인지로버 스포츠 모델 최초로 수상 경력에 빛나는 피비 프로(PIVI Pro) 인포테인먼트 시스템이 탑재됐다. 직관적인 인터페이스가 특징인 피비 프로 시스템은 단 두 번의 터치만으로 90%의 기능을 사용할 수 있으며, 햅틱 피드백을 새롭게 적용해 운전자가 주행에 더욱 집중할 수 있도록 해 편의성을 높였다. 피비 프로 시스템은 모던함이 돋보이는 대시보드 중앙에 위치한 고해상도 플로팅 13.1인치 햅틱 터치스크린을 통해 사용 가능하며, 고화질 그래픽의 13.7인치 세미 플로팅 대화형 운전자 디스플레이(Interactive Driver Display)과 함께 연동된다.
 올 뉴 레인지로버 스포츠에는 빔 범위가 최대 500m에 달하는 새로운 고화질의 디지털 LED 헤드라이트를 장착했다. 각 헤드라이트 내부에 장착된 130만 개의 개별 제어가 가능한 디지털 마이크로 미러 장치(DMDs)가 차량 경로 내에서 최대 16개의 물체를 식별하고 지능적으로 빛을 차단해 다른 도로 사용자의 눈부심을 방지한다. 더불어 새로운 메누버링 라이트(Manoeuvring Lights)는 3D 서라운드 카메라 시스템과 함께 작동하며 차량 주변에 빛을 밝혀 어두운 곳에서도 안전하게 저속 주행을 할 수 있도록 돕는다.
 올 뉴 레인지로버 스포츠는 올 뉴 레인지로버와 마찬가지로 랜드로버의 정신적 고향이기도 한 영국 솔리헐(Solihull) 공장에서 독점 생산된다. 초기 랜드로버 시리즈가 생산됐던 역사적인 이 생산 기지는 올 뉴 레인지로버 스포츠와 올 뉴 레인지로버 생산을 위한 현대적인 센터로 변모되어 고유한 헤리티지를 이어간다.
 재규어 랜드로버 코리아 로빈 콜건 대표는 “레인지로버 스포츠는 강렬한 외관과 차별화된 강력한 퍼포먼스, 고성능 스포츠카 부럽지 않은 즉각적인 반응성을 통해 고성능 럭셔리 스포츠 SUV로서 확고한 존재감을 가진 모델”이라며, “새롭게 선보이는 올 뉴 레인지로버 스포츠는 지난 17년간 구축해온 독보적인 매력을 바탕으로 럭셔리 스포츠 SUV의 새로운 기준을 제시하며 한국 고객들의 좋은 반응을 이끌어 낼 것으로 기대한다”고 말했다.
 랜드로버 공식 홈페이지에서 나만의 올 뉴 레인지로버 스포츠를 구성해 볼 수 있으며, 국내 출시 모델의 세부 사양은 추후 공개될 예정이다.

----------------------------------------

[53] [프리뷰] BMW 7시리즈 & i7
BMW가 디지털 시대를 위한 혁신적 럭셔리 플래그십 세단 뉴 7시리즈를 최초로 공개했다.지난 1977년 첫 선을 보인 BMW의 플래그십 세단 7
BMW가 디지털 시대를 위한 혁신적 럭셔리 플래그십 세단 뉴 7시리즈를 최초로 공개했다.

지난 1977년 첫 선을 보인 BMW의 플래그십 세단 7시리즈는 매 세대마다 혁신과 진화를 거듭하며 진정한 럭셔리의 가치에 대한 미래 방향성을 제시해왔다. 완전히 새로운 모습으로 돌아온 뉴 7시리즈는 7세대 완전변경 모델로 드라이빙의 즐거움, 타의 추종을 불허하는 장거리 승차감, 최고의 디지털 경험을 통해 미래지향적인 이동경험을 제공한다.




압도적인 존재감과 럭셔리한 감성, 여유로운 공간감이 극대화된 외관

7세대 뉴 7시리즈는 압도적인 존재감과 고급스러움을 강조한 뚜렷한 디자인으로 거듭났다. 먼저 뉴 7시리즈의 차체는 이전 세대에 비해 길이 130mm, 너비 48mm, 높이 51mm 증가했으며, 특히 앞뒤 축간 거리는 이전 세대 롱 휠베이스 모델보다 5mm 증가한 3,215mm에 달해 한층 쾌적하면서도 여유로운 실내 공간을 자랑한다.

차체 앞면의 헤드라이트 유닛은 상하 두 부분으로 분리됐으며, 선택사양으로 제공되는 BMW 크리스탈 헤드라이트 아이코닉 글로우(Iconic Glow)는 상단 헤드라이트 유닛에 주간주행등과 방향지시등 기능을 하는 ‘L’자 모양의 스와로브스키 크리스탈 조명이 내장돼 신비로운 매력을 발산한다.

또한, BMW 크리스탈 헤드라이트 아이코닉 글로우의 웰컴 및 굿바이 라이트 기능, 윤곽조명이 적용된 BMW 키드니 그릴, 도어 바깥쪽에 충전 그래픽 투사 기능이 포함된 다이내믹 라이트 카펫은 탑승객에게 럭셔리한 감성의 승하차 경험을 선사한다. 고급스러운 매력을 한층 증폭시키는 투 톤 페인트 도색은 선택 사양으로 제공된다.



새로운 차원의 디지털 경험을 선사하는 실내

뉴 7시리즈의 실내는 전 세계에 처음으로 선보인 차량 내 엔터테인먼트 시스템으로 새로운 차원의 디지털 경험을 제공한다.

우선 앞좌석에는 12.3인치 인포메이션 디스플레이와 14.9인치의 컨트롤 디스플레이로 구성된 BMW 커브드 디스플레이와 혁신적인 BMW 인터랙션 바, 향상된 기능의 BMW 인텔리전트 퍼스널 어시스턴트, 사상 최초로 스티어링 휠 뒤쪽 정보 디스플레이에 적용되는 증강현실 뷰 등 혁신적인 사용자 경험을 지원하는 기능들이 대거 탑재된다.

뉴 7시리즈에는 뒷좌석 승객을 위한 BMW 시어터 스크린도 처음 적용된다. 천장에서 펼쳐져 내려오는 BMW 시어터 스크린은 32:9 비율의 31.3인치 파노라믹 디스플레이로 구성되며, 8K 해상도를 지원할 뿐만 아니라 사상 최초로 유튜브 온디맨드 영상 스트리밍 기능을 제공한다.

여기에 헤드레스트 내장 스피커와 등받이 옵션 익사이터 스피커를 포함한 바워스 & 윌킨스 서라운드 사운드 시스템이 탑재되고, 5G 호환 안테나 시스템을 통해 고속 커넥티비티 기능을 지원해 뉴 7시리즈 탑승객은 지금껏 경험하지 못한 차량 내 엔터테인먼트를 즐길 수 있다.



내연기관부터 초고성능 PHEV 및 순수전기 모델을 아우르는 폭넓은 파워트레인 포트폴리오

이번 뉴 7시리즈는 내연기관부터 플러그인 하이브리드(PHEV), 순수전기 모델(BEV)까지 다양한 파워트레인으로 제공된다. 특히 7시리즈 최초의 순수전기 모델인 i7은 BMW 미래 플래그십 모델로 럭셔리 순수전기 드라이빙의 새로운 기준을 제시한다.

BMW의 5세대 eDrive 시스템이 적용된 BMW i7 xDrive60은 2개의 전기모터로 최고출력 544마력을 발휘하며, 액추에이터 휠 슬립 제한장치(ARB)가 포함된 전기 사륜구동 시스템이 탑재돼 뛰어난 균형감각과 최적화된 접지력을 발휘한다. 여기에 높은 에너지 밀도를 갖춘 101.7kWh 고전압 배터리를 장착해 최대 625km(WLTP 기준)의 주행거리를 제공한다.

BMW 뉴 7시리즈 제품군은 전기화 드라이브 시스템을 갖춘 두 대의 신규 BMW M 모델까지 확장된다. BMW M의 노하우가 담긴 초고성능 순수전기 모델 i7 M70 xDrive는 i7의 최상위 모델로, 두 개의 전기모터로 600마력이 넘는 최고 출력과 100kg·m가 넘는 최대 토크를 발휘한다(현 개발 단계 기준 예상치).



뉴 7시리즈에는 BMW M 최초의 PHEV 모델인 M760e xDrive도 새롭게 추가된다. BMW M760e xDrive는 직렬 6기통 가솔린 엔진과 200마력 전기모터가 조합돼 571마력의 합산 최고출력과 81kg·m의 최대토크를 발휘한다.

여기에 PHEV 모델인 BMW 750e xDrive도 새롭게 출시되며, 가솔린 모델로는 V8 엔진이 탑재된 BMW 760i xDrive와 신형 직렬 6기통 엔진이 장착된 BMW 740i 및 BMW 735i, 디젤 모델인 BMW 740d xDrive 등이 준비된다.

한편, 차세대 7시리즈 및 순수 전기 모델인 i7는 올 하반기 국내 시장에 공식 출시될 예정이다.

----------------------------------------

[54] [프리뷰] BMW X7
BMW가 웅장한 존재감과 고급스러움이 한층 강화된 플래그십 SAV 뉴 X7을 최초로 공개했다.BMW X7은 따라올 수 없는 고급스러움과 최상의 동력 성능, 
BMW가 웅장한 존재감과 고급스러움이 한층 강화된 플래그십 SAV 뉴 X7을 최초로 공개했다.

BMW X7은 따라올 수 없는 고급스러움과 최상의 동력 성능, 드넓은 공간감과 다재다능함이 완벽하게 조화를 이룬 플래그십 스포츠 액티비티 비히클(SAV) 모델이다. 부분변경을 거치며 한층 진화한 뉴 X7은 현대적인 감각으로 더욱 강렬해진 외부 디자인, 디지털 경험이 강화된 실내, 그리고 진보된 운전자 보조 시스템 및 고급 편의사양이 다양하게 적용됐다.



진보적인 감각이 반영된 외관

BMW의 플래그십 SAV인 뉴 X7은 부분변경을 거치며 웅장함과 존재감이 한층 강조됐다. 먼저 뉴 X7에는 상하로 나누어진 분리형 헤드라이트가 처음으로 적용됐다. 상단에 자리잡은 수평 LED 조명은 주간주행등과 방향지시등, 차폭등을 포함하고 있으며 하단에 위치한 LED 유닛은 상향등 및 하향등이 내장된다. 더불어 하단 LED 유닛은 하우징을 어둡게 마감해 마치 프론트 에이프런에 녹아 든 듯한 인상을 자아내며, 헤드라이트가 점등된 경우만 모습을 드러낸다. 이 신형 어댑티브 매트릭스 LED 헤드라이트는 악천후 상황에서 자동으로 전방 안개등 역할을 수행하는 기능이 추가된다.

BMW 키드니 그릴에는 ‘아이코닉 글로우(Iconic Glow)’라 불리는 조명이 모델에 따라 기본 또는 선택사양으로 제공돼 앞모습에 선명하면서도 풍성한 감성을 부여한다. 뒷면에는 극도로 얇게 디자인된 3차원 리어라이트가 자리잡고 있으며, 정교한 글래스 커버로 덮인 우아한 크롬 바가 좌우 리어라이트를 연결해 고급스러운 감각을 증폭시킨다.



최첨단 실내 디자인 및 편의사양 확대 적용

BMW 뉴 X7의 실내는 첨단 분위기로 거듭났다. 새로운 디지털 계기판과 BMW 커브드 디스플레이는 운전석에 모던한 감각을 부여하며, 앰비언트 라이트와 함께 기본 사양으로 제공되는 혁신적인 라이트 바는 상황에 맞춰 실내에 다양한 조명 효과를 부여해 고급스러움을 한층 배가한다. 기어 셀렉터 레버 역시 새로운 최첨단 디자인으로 탈바꿈했다.

뉴 X7에는 BMW OS 8 기반의 BMW 라이브 콕핏 플러스가 기본 사양으로 제공된다. BMW 라이브 콕핏 플러스는 12.3인치 인포메이션 디스플레이와 14.9인치 컨트롤 디스플레이로 구성된 BMW 커브드 디스플레이로 이루어지며, 터치 및 제스처 조작, 자연어 인식 능력이 향상된 최신 iDrive 시스템이 포함된다.

또한, 광대역 무선 기술(UWB)을 활용한 BMW 디지털 키 플러스 기능이 추가되면 향상된 보안 성능으로 스마트폰 디지털 키 기능을 사용할 수 있으며, 최적화된 스마트폰 통합 기능, 개인화된 BMW ID, 신형 5G 모바일 기술용으로 설계된 eSIM의 혜택을 누릴 수 있다.

이외에도 모델에 따라 스카이 라운지 파노라믹 글래스 선루프, 바워스 & 윌킨스 다이아몬드 서라운드 사운드 시스템, 새롭게 디자인된 트래블 & 컴포트 시스템, 운전석 및 조수석 액티브 통풍시트와 마사지 기능 등 다양한 고급 편의사양이 기본 또는 선택사양으로 제공되며, 새로운 컴포트 패키지가 추가되면 운전석 및 조수석 암 레스트 열선 기능, 2열 및 3열 열선 시트 등이 탑재된다.



동력성능 강화 및 배출가스 저감이 동시에 이뤄진 최신 파워트레인

가장 강력한 성능을 자랑하는 뉴 X7 M60i xDrive에는 최고출력 530마력, 최대토크 76.5kg·m를 발휘하는 신형 V8 4.4리터 M 트윈파워 터보 가솔린이 탑재되고, 최신 세대 직렬 6기통 가솔린 엔진이 처음 적용되는 뉴 X7 xDrive40i은 이전보다 47마력 향상된 380마력의 최고출력과 최대 53kg·m의 토크를 발휘한다. 디젤 모델인 뉴 X7 xDrive40d에는 최고출력 352마력, 최대토크 71.4kg·m를 발휘하는 직렬 6기통 디젤 엔진이 탑재된다. 모든 모델에는 지능형 사륜구동 시스템인 BMW xDrive가 기본 적용된다.

뉴 X7은 모든 모델에 에어 서스펜션이 기본으로 탑재돼 BMW 특유의 역동적인 주행성능과 최상의 승차감을 동시에 제공한다. 여기에 뉴 X7 M60i xDrive에는 인테그랄 액티브 스티어링, 액티브 롤 스태빌라이제이션 기능이 포함된 이그제큐티브 드라이브 시스템이 기본 사양으로 적용되며, BMW 모델 사상 최초로 23인치 경량 합금 휠이 선택사양으로 제공된다.

더욱 다양해진 운전자 보조 시스템

BMW 뉴 X7은 운전자 보조 시스템이 한층 강화됐다. 전방 출동 경고 시스템은 기능 해제 시에도 자전거, 보행자, 다가오는 차량 등과의 충돌 가능성을 감지해 위험을 감소시키고, 도어를 열 때 충돌 위험이 감지되는 경우 이를 미리 알리는 하차 경고 기능도 새롭게 제공된다. 파킹 어시스턴트 프로페셔널이 탑재되면 후진 어시스턴트가 최대 200m까지 후진을 보조하며, 새로운 트레일러 어시스턴트는 트레일러를 견인할 때 후진 주행을 보다 손쉽게 할 수 있도록 돕는다.

새로운 매뉴버 어시스턴트(Manoeuvre Assistant)는 최대 200미터 거리에 달하는 이동 과정을 저장한다. 차량이 기억해 놓은 시작 지점에 도달하면 매뉴버 어시스턴트가 가속, 브레이크, 스티어링, 그리고 전진 및 후진 기어 변속에 이르기까지 이동 동작을 완료하는 데 필요한 모든 작업을 저장된 대로 수행한다. 자율 동작이 진행되는 동안 운전자는 차량 주변을 확인하기만 하면 된다.

한편, BMW 뉴 X7은 오는 4분기 국내 시장에 공식 출시될 예정이다.

----------------------------------------

[55] [프리뷰] 애스턴마틴 V12 밴티지 파이널 에디션
영국 럭셔리 스포츠카 브랜드 애스턴마틴은 V12 밴티지의 파이널 에디션 모델을 최초로 공개했다. 애스턴마틴 V12 밴티지는 가속 
영국 럭셔리 스포츠카 브랜드 애스턴마틴은 V12 밴티지의 파이널 에디션 모델을 최초로 공개했다. 

애스턴마틴 V12 밴티지는 가속 능력, 정밀한 핸들링, 고유의 디자인 및 전통을 두루 갖춘 최고의 역동적인 스포츠카이다. 지난 2007년 첫번째 V12 밴티지 RS 컨셉트카가 공개된 순간부터 지난 15년 동안 가장 빠르고 강력하며 역동적인 스포츠카라는 상징적인 혈통까지 계승한 애스턴마틴 최신 모델이다.



애스턴마틴은 이번 파이널 에디션 공개를 통해 역사적인 마지막 챕터를 스스로 기록하려 한다. V12 밴티지의 파이널 에디션은 전세계 한정 333대만 생산되며, 올 2분기부터 생산을 시작해 3분기부터 순차적으로 고객에게 인도된다.

파이널 에디션 모델은 가장 빠르고 강력한 밴티지 모델로 기록될 것이다. 최고 출력 700마력(PS)과 최대 토크 753Nm(1,800~6,000rpm)의 강력한 파워를 제공하는 쿼드 캠 60° 5.2리터 V12 트윈 터보 엔진은 중간 단계와 낮은 영역대의 엔진회전에서도 최상의 성능을 발휘한다. 



파워트레인의 강력한 파워와 첨단 소재를 다양하게 접목시킨 애스턴마틴 엔지니어링 팀의 경량화 노력 덕분에 수치상으로 기록된 다이내믹 성능 지표인 최고속도는 322km/h(200mph)이며, 0-100km/h까지 도달 시간은 3.5초에 불과하다. 

V12 밴티지의 무게대비 출력비는 톤당 390PS이며 V8 엔진 기반 밴티지 대비 20% 이상 높다. 경량화 소재인 카본 파이버는 프런트 범퍼, 클램쉘 보닛, 프런트 펜더와 사이드 실 등 광범위하게 적용됐으며, 컴포지트 리어 범퍼, 경량 배터리 및 차체 중앙에 장착된 트윈 배기 시스템 등 다양한 경량화 기술을 탑재했다. 특히 V12 밴티지의 강력한 배기 시스템은 1mm 두께의 가벼운 스테인리스로 제작돼 다른 밴티지 모델보다 약 7.2kg이 가볍다. 



파워트레인과 결합된 ZF 8단 자동 변속기는 차체 후미에 탑재된 기계식 LSD(Limited-Slip Differential)를 거쳐 동력을 전달한다. 밴티지 F1 에디션 모델 등 기존 모델의 데이터를 기반으로 최적화 과정을 거친 소프트웨어를 탑재했다. 운전자의 요구 사항에 따른 차량의 응답성을 분석해 최상의 변속 성능을 제공한다. 

밴티지라는 명성에 어울리는 드라이빙 다이내믹 성능은 최신 기술과 엔지니어링을 통해 크게 향상됐다. 최신의 안티롤 바, 스프링 및 댐퍼 어셈블리가 적용된 적응형 댐핑 서스펜션 시스템은 최상의 드라이빙 경험을 제공한다. 전반적인 차체 강성은 8%, 측면 강성은 6.7% 향상돼 다이내믹한 드라이빙을 즐길 최적의 플랫폼을 완성했다. 특히 차체 후미에 장착된 2차 텐더 스프링은 메인 스프링보다 부드러워 향상된 승차감을 제공하면서도 다이내믹 성능에 영향을 끼치지 않는다. 



V12 밴티지의 카본 세라믹 브레이킹 시스템은 6-피스톤 캘리퍼의 410mmx38mm 전륜 디스크를, 4-피스톤 캘리퍼의 360mmx32mm 후륜 디스크를 탑재하고 있다. 카본 세라믹 브레이킹 시스템의 강력한 제동성능은 어떤 상황에서도 안정적으로 발휘된다. 800° 온도에서도 브레이크 페이드(Brake Fade)를 방지하도록 설계됐으며 일반 브레이크 대비 23kg 경량화에도 성공했다. 

드라이빙 성능을 배가시키는 혁신적인 디자인도 확인할 수 있다. 코너링 성능과 최적화된 안정성을 위해 약 40mm 더 넓어진 와이드 바디 디자인은 향상된 에어로 다이내믹 성능과 강력한 파워가 느껴지는 디자인을 동시에 제공한다. 약 25% 더 커진 대형 프런트 그릴은 엔진의 빠른 냉각에 이상적이며, 보닛 전체에 걸쳐 말굽 형태의 에어 벤트부터 사이드 실 등은 에어로 다이내믹 성능은 물론 밴티지 GT12 등 전설적인 모델들의 디자인 아이덴티티까지 계승하고 있다. 



차체 후미의 통합 디퓨저를 포함하는 고유의 범퍼 외에 날렵한 실루엣으로 섬세한 디자인 디테일까지 제공하는 대형 리어 윙을 포함하는 에어로 다이내믹 패키지는 최대 204kg에 달하는 다운포스를 생성해 최상의 고속 안정성을 제공한다. 

인테리어 역시 밴티지 고유의 레이아웃은 유지하는 동시에 애스턴마틴 윙 로고 퀼트 및 천공 패턴의 풀 세미 아닐린 가죽의 스포츠 플러스 시트가 스탠다드로 제공된다. V12 벤티지 고유의 특성과 고객 개인의 개성을 강화할 수 있는 Q 바이 애스턴마틴 비스포크 서비스 역시 선택 가능하다.

----------------------------------------

[56] [프리뷰] 랜드로버 올 뉴 레인지로버
재규어 랜드로버 코리아(대표 로빈 콜건)는 26일 오후 8시 40분(영국 현지 시간) 영국 런던 로열 오페라 하우스에서 모던 럭셔리를 새롭게 
재규어 랜드로버 코리아(대표 로빈 콜건)는 26일 오후 8시 40분(영국 현지 시간) 영국 런던 로열 오페라 하우스에서 모던 럭셔리를 새롭게 정의하며 한층 세련된 디자인과 폭넓은 맞춤형 옵션을 제공하는 올 뉴 레인지로버를 최초로 공개했다고 밝혔다.

럭셔리 SUV의 원조인 레인지로버는 지난 50년간 최상의 편안함과 여유로움, 그리고 모든 길을 정복할 수 있는 강력한 주행성능으로 럭셔리 SUV 시장을 선도해왔다. 올 뉴 레인지로버는 놀랄 만큼 모던한 디자인, 미적인 우아함 및 기술적 정교함에 더해, 매끄러운 연결성이 조화를 이룬다.

효율적인 마일드 하이브리드(MHEV) 모델 출시와 더불어 플러그인 하이브리드(PHEV) 모델을 선제적으로 공개했고, 순수 전기 파워트레인(BEV)은 랜드로버의 리이매진(Reimagine) 전략에 따라 2024년 출시될 예정이다. 올 뉴 레인지로버는 스탠다드 및 롱 휠베이스 차체 디자인에 따라 4인승, 5인승 또는 7인승 모델을 선택할 수 있으며, 어떠한 환경에서도 궁극의 편안함을 제공한다.



유연성이 돋보이는 랜드로버의 새로운 MLA(Modular Longitudinal Architecture)-Flex 플랫폼은 올 뉴 레인지로버의 타의 추종을 불허하는 성능과 민첩한 핸들링, 최고 수준의 정교함 모두를 완벽하게 뒷받침한다. 또한, 최신 엔지니어링 기술과 새로운 차원의 가상 개발(Virtual Development), 랜드로버의 혹독한 개발 프로그램을 거쳐 올 뉴 레인지로버는 한 차원 높은 수준의 퀄리티를 제공한다.

올 뉴 레인지로버 SV는 SVO(Special Vehicle Operations) 전문가들이 레인지로버의 럭셔리함과 개인 맞춤화를 절묘하게 해석했음을 보여준다. SV 모델은 스탠다드 및 롱 휠베이스 차제 디자인, 새로운 SV 세레니티(Serenity) 및 SV 인트레피드(Intrepid) 디자인 테마와 4인승 SV 시그니처 스위트(Signature Suite) 구성을 포함한 SV 모델에서만 볼 수 있는 특별한 기능을 더했다.


과거 그 어떤 레인지로버 보다 매력적인 모던한 디자인

5세대 럭셔리 SUV인 올 뉴 레인지로버는 랜드로버의 모더니즘 디자인 철학을 한 단계 끌어올리고, 랜드로버의 아이코닉한 디자인을 현대적으로 재해석한 것이 특징이다. 랜드로버는 모던한 디자인과 미적인 우아함, 그리고 한층 높아진 완성도가 더해진 플래그십 모델 올 뉴 레인지로버를 통해 최고의 럭셔리 SUV 브랜드의 명성을 이어간다. 



재규어 랜드로버의 최고 크리에이티브 책임자(Chief Creative Officer)인 제리 맥거번(Gerry McGovern)은 “랜드로버는 과거에 대한 존중을 바탕으로 진보를 거듭해왔다. 우리 디자인 철학의 모더니즘적 특성은 일시적 유행이나 트렌드를 따르지 않는다.”며, “미니멀한 모던함을 표현하면서, 넘치는 매력과 새로운 차원의 감성적 몰입감을 전달하고자 했다. 올 뉴 레인지로버는 과거 그 어떤 모델 보다 가장 매력적이라고 자부한다."고 말했다.

올 뉴 레인지로버는 세대 변화를 거슬러 본연의 정체성과 이어지는 세 개의 라인으로 정의된다. 낮아지는 루프 라인, 강한 웨이스트라인 및 리어에서 솟아오르는 씰 라인이다. 이 트레이드마크는 특색 있는 짧은 프론트 오버행, 실용적인 스플릿 테일게이트로 완성된 새로운 디자인의 보트 테일 리어와 결합돼 레인지로버의 강력한 존재감과 독보적인 우아함을 보여준다.

히든 웨이스트 피니셔가 적용된 웨이스트라인은 랜드로버가 얼마나 세심하게 디테일에 집중했는지 보여준다. 도어의 둥근 모서리와 글라스가 간결하게 이음새 없이 연결되는 디자인은 플러시 글레이징(Flush Glazing), 히든- 언틸-릿 라이팅(Hidden-until-lit Lighting) 등의 첨단 기술과 완벽하게 조화를 이룬다.

올 뉴 레인지로버는 0.30Cd라는 낮은 공기저항 계수를 달성해 전 세계에서 공기역학적으로 가장 효율적인 럭셔리 SUV로 거듭났다. 



고급스러운 인테리어는 현대적이고 직관적이며 첨단 기술이 대거 적용된 것이 특징이다. 최고급 소재와 웰빙에 초점을 맞춘 혁신적인 요소들을 완벽하게 결합해 모든 탑승객이 여행을 떠날 때마다 즐거움을 만끽할 수 있는 공간이자 고요한 안식처가 되어 준다.

익스테리어 컬러는 올 뉴 레인지로버의 우아한 비율과 깔끔한 외관을 더욱 돋보이게 하며, 인테리어 옵션 사양은 그 어느 때보다 지속 가능하면서 신뢰할 수 있고, 진보적이다. 고객이 니즈에 따라 소재와 마감재를 선택할 수 있도록 폭넓은 선택 사양을 제공한다.


비교 불가한 정교함

레인지로버 최초로 도입된 3열 시트는 첨단 기술과 모던 럭셔리 감성으로 탑승객 모두에게 차원이 다른 궁극의 럭셔리 SUV의 경험을 제공한다. 특히, 소음과 진동 같은 방해 요소를 제거함으로써 인지 부하로 인한 운전자의 부담을 최소화해 운전자와 탑승객의 원활한 소통이 가능하고, 탑승객은 장거리 여행 시에도 상쾌한 기분으로 목적지에 도착할 수 있다.



MLA-Flex 차체 아키텍처의 정교함을 기반으로 한 첨단 스피커 기술은 고요하고 평온한 실내공간을 제공해 탑승객은 일등석에 탄 듯한 경험을 할 수 있다. 또한, 1,600W 메리디안 시그니처 사운드 시스템(Meridian Signature Sound System)을 장착해 최고 수준의 정숙성을 구현했으며, 4개의 메인 헤드레스트에 20W 스피커를 추가해 깊고 풍부한 사운드를 제공한다.

올 뉴 레인지로버 롱 휠베이스 모델에 메리디안 시그니처 사운드 시스템과 함께 제공되는 3세대 액티브 노이즈 캔슬링 시스템(Active Noise Cancellation)은 실내에 전달되는 휠 진동, 타이어 소음 및 엔진 소리를 모니터링하고, 시스템에 장착된 35개 스피커를 통해 캔슬링 시그널을 생성한다. 4명의 실내 탑승객을 위해 헤드레스트에는 60mm 스피커 한 쌍이 각각 장착되어 마치 콘서트장에서 홀로 앉아 음악을 듣는 듯한 몰입감을 느낄 수 있다.

올 뉴 레인지로버는 바이러스 증식을 억제하는 혁신적인 실내 공기 정화 프로(Cabin Air Purification Pro) 시스템을 탑재해 최고 수준의 웰빙 환경을 제공한다. 알러지 유발 물질 감소와 병원균 제거에 탁월한 nanoeTM X 기술을 결합해 실내 냄새와 바이러스를 크게 줄이는 동시에, 이산화탄소 관리 및 실내 공기 이오나이저 PM2.5 필터가 장착된 실내 공기 청정 시스템을 통해 실내 공기의 질을 높였다. 보다 향상된 nanoeTM X 기술은 코로나19 바이러스를 비롯한 각종 바이러스 및 박테리아의 현저한 감소 효과가 과학적으로 입증됐다. 이 혁신적인 기술은 공기 중에서 활성화되기 때문에 입자를 걸러내거나 중화하기 위해 필터를 통과할 필요가 없다. nanoeTM X 장치는 2열에도 적용되어 차량 전체에 최적화된 공기 청정 효과를 제공한다.

레인지로버는 1992년 전자식 에어 서스펜션을 탑재한 첫 번째 럭셔리 SUV다. 올 뉴 레인지로버는 이호라이즌(eHorizon) 내비게이션 데이터를 통해 도로 상황을 미리 파악하고 서스펜션 상태를 사전에 최적화하는 선제적 서스펜션과 다이내믹 리스폰스 시스템(Dynamic Response)을 장착해 업계 선도 주자의 자리를 확고히 한다.

이러한 지능적 기술은 스티어링 어시스트(Steering Assist)가 장착된 어댑티브 크루즈 컨트롤 (Adaptive Cruise Control)과 함께 작동해 급격한 속도 변화로 인한 차체 움직임을 최적화한다. 또한, 최신 독립 에어 서스펜션은 럭셔리한 주행감을 제공하며, 랜드로버 최초의 5링크 리어 액슬은 진보된 에어 스프링을 사용해 고르지 않은 노면으로부터 실내를 효과적으로 보호해준다.



올 뉴 레인지로버에는 랜드로버 모델 중 처음으로 위험 감지 및 안티-핀치 기능(인체의 일부가 접촉되면 자동으로 열리는 기능)이 탑재된 파워 어시스트 도어(Power Assisted Doors)가 적용됐다. 이와 함께 소프트 도어 클로즈(Soft Door Close) 기능이 결합되어 편리한 승하차를 지원한다.  4개의 도어에는 피비 프로(PIVI Pro) 스크린을 통해 제어 가능한 파워 어시스트 기능이 적용돼 오프로드 상황에서도 최대 10도까지 기울어져 불편함 없이 우아하게 승하차할 수 있다. 이외에도, 보다 향상된 위험 감지 시스템은 문이 완전히 닫힐 때까지 자동으로 멈추는 기능이 포함되어 있다. 1970년부터 레인지로버의 특징으로 자리 잡은 실용적인 투피스 스플릿 테일게이트(Two-piece Split Tailgate)는 2021년 최신 버전으로 적용되었으며, 뛰어난 다재다능함과 편의성을 제공하기 위한 최신 기술이 대거 탑재됐다. 

차량 내부에는 새로운 다용도 적재공간 플로어(Versatile Loadspace Floor)가 마련되어 사용 편의성을 높였다. 스마트하게 설계된 바닥 패널은 적재공간의 중간 지점을 앞으로 들어올려 파티션을 구성할 수 있다. 덕분에 작은 물건을 담거나 짐을 내릴 때도 손이 닿기 쉬운 곳에 물건을 보관할 수 있다. 또한, 하단 테일게이트를 앞쪽 가장자리를 따라 뒤로 회전시키면 등받이로 사용할 수 있어 아웃도어 시트로 활용 가능하다. 다용도 적재공간 플로어 등받이를 한층 업그레이드한 새로운 테일게이트 이벤트 스위트(Tailgate Event Suite)는 추가 라이팅 및 오디오 기능, 맞춤형 쿠션 등을 장착해 야외에서도 편안한 휴식을 취할 수 있는 최적의 공간을 선사한다.

5인승 모델에는 오토 폴딩 적재공간 커버(Auto-Folding Loadspace Cover)를 새롭게 적용했다. 견고한 커버의 실용성과 개폐식 디자인의 편리함을 갖춘 이 시스템은 하부 테일게이트를 열지 않고도 쉽게 짐을 적재할 수 있도록 상부 테일게이트가 열릴 때 자동으로 뒤로 움직인다.


빈틈없는 첨단 기술

올 뉴 레인지로버는 편의성, 효율성, 정교함, 그리고 안전성을 바탕으로 설계한 일련의 기술을 탑재해 선구적 혁신의 혈통을 이어가고 있다. 여기에 랜드로버의 최신 전기차 아키텍처 EVA 2.0가 주요한 역할을 한다. 70개 이상의 전자 모듈에 대한 SOTA(Software-Over-The-Air) 업데이트를 지원해 올 뉴 레인지로버가 지속적으로 최신 상태를 유지함으로써 시스템 완성도를 높인다.



올 뉴 레인지로버는 역대 가장 큰 터치스크린을 탑재했으며 이를 통해 수상 경력에 빛나는 랜드로버의 피비 프로(PIVI Pro) 인포테인먼트 기술을 한층 발전시켰다. 13.1인치 곡선형의 플로팅 글래스 스크린은 미니멀한 프레임 디자인으로 슬림하고 경량화된 형태를 구현했다. 최신 소비자 기술로 스마트폰과 유사하게 구현된 인터페이스를 통해 차량의 주요 기능들을 직관적으로 제어할 수 있다.

피비 프로는 고급스러운 신형 세미 플로팅(Semi-floating) 13.7인치 대화형 운전자 디스플레이와 조화를 이룬다. 이 디스플레이는 피비 프로 홈 스크린 디자인을 직관적으로 구현한 3 패널 레이아웃과 고화질 그래픽이 특징이다. 사용자는 스티어링 휠 컨트롤을 통해 기존의 아날로그 레이아웃을 비롯한 다양한 화면 구성을 선택할 수 있다.

랜드로버 최초로 사용자가 스크린을 터치하거나 누르면 중앙 디스플레이가 반응하는 햅틱 피드백도 적용했다. 화면을 응시하지 않고도 촉감으로 차량의 반응을 확인할 수 있어 운전자가 도로에서 눈을 뗄 필요가 없으며, 더욱 직관적인 사용성을 제공한다.

뒷좌석 승객은 앞좌석 등받이 뒤쪽에 장착된 11.4인치 HD 터치스크린을 통해 새로운 뒷좌석 엔터테인먼트 시스템(Rear Seat Entertainment)을 즐길 수 있다. 뒷좌석 엔터테인먼트 시스템은 독립적으로 사용하거나 HDMI 포트를 장착한 대부분의 장치를 연결할 수 있고, Wi-Fi 핫스팟 기능 등을 통해 이동 중에도 스마트 TV 엔터테인먼트를 즐길 수 있다. 이그제큐티브 클래스 시트(Executive Class Rear Seats)의 암레스트 가운데에 장착된 8인치 뒷좌석 터치스크린 컨트롤러는 빠르고 직관적 제어를 제공한다. 이를 통해 완벽한 시트 포지션을 설정할 수 있으며 고급스러운 뒷좌석 경험을 극대화한다.

모든 올 뉴 레인지로버 모델은 효율적이면서 파워풀한 풀 LED 라이팅을 장착했으며, 새로운 고화질 디지털 LED 헤드라이트는 최대 500m까지 비춰준다. 이는 뛰어난 디테일의 디자인과 시그니처 주간 주행등, 애니메이션 표시등, 어댑티브 프론트 라이팅 및 차량 시동 시의 이미지 프로젝션 기술이 집약된 랜드로버의 가장 진보한 헤드라이트이다. 어댑티브 프론트 라이팅은 주행 경로에 있는 최대 16개의 물체에 쉐도우가 적용되어 운전자에게는 최적의 라이팅을 유지하면서 다른 차량 운전자의 눈부심은 막아준다. 전방 예측 다이내믹 밴딩 라이트(Predictive Dynamic Bending Light) 기술은 내비게이션 정보를 활용해 코너링 시 라이트 빔을 조절하고 시야를 확보해준다.



새로운 메누버링 라이트(Manoeuvring Lights)는 3D 서라운드 카메라 시스템과 함께 작동하면서 차량 주변에 빛을 밝혀 운전자가 어두운 곳에서도 안전하게 저속 주행을 할 수 있도록 돕는다.  

운전자는 스마트폰 앱을 통해서 주차 보조(Remote Park Assist) 기능을 사용해 차량 외부에서도 올 뉴 레인지로버 차량을 제어할 수 있다. 이를 통해, 운전자가 주변 상황을 확인할 때 또는 주차공간을 드나들거나 도심의 좁은 길이나 시골길을 주행할 때도 유용하게 사용할 수 있다.


마음의 평온함과 고요함을 선사하는 주행 성능

올 뉴 레인지로버는 새롭게 적용된 MLA-Flex 아키텍처를 기반으로 최첨단 하드웨어 및 소프트웨어 시스템이 완벽한 조화를 이뤄 최상의 정교한 성능을 선사한다. 랜드로버의 통합 섀시 컨트롤(Integrated Chassis Control) 시스템은 타의 추종을 불허하는 다이내믹한 주행 성능을 발휘하게 한다. 또한, 주행 상황에 맞게 차량의 다이내믹스를 조정하고, 선제적이고 즉각적 반응을 통해 주행 특성을 미세 조정해주는 등 일련의 첨단 기술이 집약된 단일 제어 시스템이다.

모든 올 뉴 레인지로버 모델은 올 휠 스티어링(All-Wheel Steering) 기능을 탑재해 고속 주행 시에 안전성을 높이며, 저속에서는 기동성을 향상시켜 탁 트인 도로와 도심의 좁은 도로에서도 편안한 주행을 보장한다.



전기로 작동되는 리어 액슬은 최대 7도의 조향 각을 제공하고, 저속에서는 앞바퀴와 반대 방향으로 회전시켜 랜드로버 모델 중 가장 작은 11m 미만의 회전 반경을 제공한다(스탠다드 휠베이스 기준). 고속 주행 시에는 리어 액슬이 앞바퀴와 동일한 방향으로 회전해 한층 강화된 안정성과 편안함을 선사한다.

올 뉴 레인지로버에는 랜드로버 최초로 다이내믹 리스폰스 프로(Dynamic Response Pro)를 탑재했다. 이 파워풀한 신형 액티브 48V 전자식 롤 컨트롤 시스템은 유압 방식보다 더 빠르고 효율적이며, 최대 토크 1,400Nm의 안티 롤 바를 통해 차체 움직임을 제어한다.

최신 독립 에어 서스펜션은 그 어느 때보다 효과적으로 거친 노면으로부터 차량 실내를 분리시켜 항상 차분한 실내 분위기를 느낄 수 있게 한다. 업계 최고의 에어 스프링 볼륨과 자체 개발한 어댑티브 다이내믹스 컨트롤 소프트웨어가 적용된 트윈 밸브 댐퍼도 장착했다.

랜드로버의 인텔리전트 드라이브라인 다이내믹스(IDD) 시스템은 지능형 사륜구동(iAWD) 트랜스미션을 제어한다. IDD 시스템은 접지력과 차량의 주행 상황을 초당 100회 모니터링 함으로써 프론트 액슬과 리어 액슬 간 최적의 토크를 예측하고 분배해 온∙ 오프로드에서 최적의 트랙션을 제공한다.

모든 올 뉴 레인지로버 모델은 액티브 리어 디퍼렌셜 락 시스템(Active Locking Rear Differential)을 탑재했다. 이는 고속 코너링 구간이나 미끄러운 노면, 오프로드에서 휠이 회전할 때 리어 액슬의 트랙션을 최적화해 향상된 주행 성능을 제공하며 운전자는 자신감 있는 주행이 가능하다.

이 모든 기술은 수상을 통해 가치를 인정받은 랜드로버의 전자동 지형반응 시스템® 2(Terrain Response® 2)에 적용된다. 전자동 지형반응 시스템® 2는 다양한 섀시 시스템을 활용해 6가지 주행 모드 중 자동으로 노면 환경에 적합한 설정을 최적화해 어떠한 지형에서도 안정적인 주행을 돕는다. 운전자는 가장 적절한 주행모드를 수동으로 선택하거나 전자동 지형반응 시스템 (Configurable Terrain Response)을 통해 맞춤형 차체 설정도 할 수 있다.


효율적인 전동화 파워트레인

올 뉴 레인지로버는 최초 도입된 V8 엔진과 최신 인제니움 6기통 디젤 및 가솔린 파워트레인 라인업을 통해 타의 추종을 불허하는 주행성능과 독보적인 정교함을 갖췄다.

이와 더불어 주행거리가 더 연장된 플러그인 하이브리드(PHEV) 파워트레인이 탑재된 P440e, P510e 모델을 새롭게 선보였으며, 랜드로버의 리이매진(Reimagine) 전략에 따라 브랜드 최초의 순수 전기차(BEV) 모델을 2024년에 출시해 럭셔리 SUV의 새로운 지평을 열어간다.



랜드로버는 브랜드 최초로 530마력 4.4리터 V8 가솔린 엔진을 올 뉴 레인지로버에 장착해 보다 파워풀한 플래그십 모델인 P530을 선보였다. 트윈 터보 V8 엔진은 향상된 정교함과 주행 성능을 자랑하며 기존 레인지로버 V8 보다 17% 높은 효율성을 갖췄다. 새로운 엔진은 750Nm의 토크를 발산하며 다이내믹 런치가 활성화되면 정지 상태에서 100km/h까지 가속 시간은 4.6초, 최고 속도는 250km/h에 달한다.

V8 엔진의 각 실린더 뱅크에는 각각 2개의 병렬 트윈 스크롤 터보를 배치해 터보 래그를 최소화하고 효율성을 끌어올렸다. 트윈 스크롤 터보는 즉각적인 반응을 제공하는 세라믹 베어링을 사용한 것이 특징이며, 기존 공랭식 인터쿨러보다 흡기 온도를 효과적으로 낮춰주는 수랭식 냉각기를 적용해 효율성과 최대 출력을 향상했다. 밸브트로닉(Valvetronic) 가변 흡기 리프트는 모든 엔진 작동 범위에서 연소 과정을 정밀하게 제어해 보다 부드럽고 정교한 힘을 낸다. 이와 함께 스프레이 보어 기술을 적용해 엔진 무게와 마찰 저항을 획기적으로 줄였다.

인제니움 6기통 가솔린 엔진과 6기통 디젤 엔진에 적용된 최신 MHEV 시스템은 엔진 보조용 교류 발전기를 대신하는 BiSG(Belt-integrated Starter Generator)와 차량 감속 시 에너지를 회수해 저장하기 위한 48 볼트 리튬 이온 배터리로 구성된다. BiSG는 스톱-스타트 시스템의 반응성과 정교한 작동을 보장해주며, 가속 시 엔진에 추가적인 지원을 제공해 기존 대비 효율성이 최대 5%까지 향상했다.

특히, 경량 알루미늄 구조의 인제니움 6기통 디젤 엔진에 트윈 스크롤 터보차저를 탑재해 촉매에 전달되는 열을 극대화하고 예열에 걸리는 시간을 줄여 효율성을 극대화했다. 최신 저마찰 강철 피스톤과 2,500bar 피에조 분사 방식도 효율성 개선에 기여하며, 가변 노즐 터보 기술은 2,000rpm에서 단 1초 만에 최대 토크의 90%를 전달한다. D350 엔진의 최고 출력은 350마력, 최대 토크는 700Nm이며 0-100km/h 가속은 6.1초에 달한다.

올 뉴 레인지로버는 디젤 엔진이 탑재된 D350 및 D300, D250 모델과 가솔린 모델인 P360, P400, 최초의 V8 엔진이 탑재된 P530까지 다양한 파워트레인 라인업을 이룬다.


정교한 커스텀 메이드 레인지로버

올 뉴 레인지로버 SV는 고객의 개성과 니즈에 따라 디자인 테마, 디테일 및 소재 등을 선택할 수 있도록 레인지로버만의 럭셔리함과 커스터마이징에 대한 정교한 해석을 바탕으로 한 폭넓은 옵션을 제공한다.

랜드로버는 수작업으로 제작되는 올 뉴 레인지로버 SV에 새로운 세라믹 SV 라운델과 SV라는 심플한 네이밍 전략을 최초로 적용했다. SV 라운델에는 모던 럭셔리, 주행성능 및 기능성을 향한 재규어 랜드로버 SVO의 디자인과 엔지니어링에 대한 열정을 담아냈다. SV 라운델은 향후 SVO에서 출시하는 모든 차량에 적용돼 차별화된 정체성을 보여줄 예정이다.

올 뉴 레인지로버 SV의 바디는 스탠다드 및 롱 휠베이스 중에 선택할 수 있으며 롱 휠베이스 모델에는 최초 5인승 시트가 적용됐다. 정교함과 고급감이 돋보이는 SV 세레니티와 절제미와 역동성이 강조된 SV 인트레피드 두 가지 익스테리어 디자인 테마를 적용할 수 있다. 인테리어에도 이 테마가 적용되어 차별화된 분위기를 자아내며, 광택이 나는 도금 메탈, 부드러운 세라믹, 정교한 모자이크 마르퀘트리(Mosaic Marquetry), 최고급 아닐린 가죽 등 SV에서만 볼 수 있는 소재가 사용된다.

롱 휠베이스 모델의 화려한 SV 시그니처 스위트 옵션은 레인지로버 SV의 업그레이드된 고급스러움과 장인 정신의 결정체로, 안목이 높은 고객에게 차원이 다른 주행 환경을 제공한다. 마사지 기능과 24 방향 조정 기능이 탑재된 탁월한 착좌감의 시트, 센터 콘솔에 내장된 정교한 전동식 테이블, 슬라이딩 도어가 특징인 냉장고 등 차별화된 편의 기능을 탑재했다.


새로운 품질 벤치마크

올 뉴 레인지로버의 디자인, 개발 및 엔지니어링은 영국에서 진행됐으며, 이 과정에서 랜드로버는 선구적인 섀시 기술 등 125개 이상의 특허를 출원했다. 랜드로버의 엔지니어들은 모터스포츠에서 파생된 시뮬레이션 기술을 활용해 가상으로 차량의 역량을 그 어느 때보다 포괄적이고 집중적으로 테스트했으며, 물리적 테스트에 앞서 140,000시간 이상의 컴퓨터 분석을 완료했다. 이후 프로토타입 차량은 혹독한 글로벌 테스트 및 개발 프로그램을 통해 영상 45°C의 무더운 사막에서부터 영하 -30°C에 이르는 북극의 추위까지 극한의 온도를 견뎌냈다.

올 뉴 레인지로버는 영국 솔리헐(Solihull) 공장에서 독점 생산되며, 초기 랜드로버 시리즈가 생산됐던 건물에 있는 최첨단 생산 라인을 사용할 예정이다. 랜드로버의 정신적 고향이기도 한 이 역사적인 건물은 레인지로버 생산을 위해 가장 현대적인 센터로 새롭게 탈바꿈되어 랜드로버가 어떻게 헤리티지를 지켜가고 있는지를 보여준다.

재규어 랜드로버 코리아 로빈 콜건 대표는 “올 뉴 레인지로버는 뛰어난 안목을 가진 고객을 위해 세계에서 가장 매력적인 럭셔리 자동차를 만들겠다는 랜드로버의 비전을 완벽하게 구현한 모델”이라며, “내년, 한국에서도 50년이 넘는 세월 동안 레인지로버가 이뤄낸 선구적 혁신을 많은 고객들이 경험할 수 있을 것”이라고 말했다.

랜드로버 공식 홈페이지에서 나만의 올 뉴 레인지로버를 구성해 볼 수 있으며, 국내 출시 모델의 세부 사양은 추후 공개될 예정이다.

----------------------------------------

[57] [프리뷰] 제네시스 GV60
제네시스 브랜드(이하 제네시스)가 첫 번째 전용 전기차인 ‘GV60’(지 브이 씩스티)의 내·외장 이미지를 19일(목요일) 최초로 공개했다.GV60는 
제네시스 브랜드(이하 제네시스)가 첫 번째 전용 전기차인 ‘GV60’(지 브이 씩스티)의 내·외장 이미지를 19일(목요일) 최초로 공개했다.

GV60는 전기차 전용 플랫폼 E-GMP를 기반으로 하는 모델로 제네시스 전용 전기차 라인업의 시작을 알리는 차량이다.

GV60의 차명은 제네시스(Genesis) 브랜드가 제시하는 다재다능한(Versatile) 럭셔리 차량의 의미인 ‘GV’에 현존하는 제네시스 라인업 모델명 중 가장 낮은 숫자인  ‘60’를 부여해 역동적인 이미지를 강조했다.

제네시스는 알파벳과 숫자로 이뤄진 차명체계에서 숫자가 낮을수록 역동성, 숫자가 높을수록 우아함을 강조하는 방향으로 네이밍을 발전시키고 있다.



█ 미래에서 온 듯한 매끈한 실루엣에 역동적인 고성능 이미지 구현한 외관

GV60는 제네시스의 디자인 정체성인 ‘역동적인 우아함(Athletic Elegance)을 바탕으로 쿠페형 CUV 스타일의 날렵하고 다이내믹하면서 가장 역동적인 디자인을 통해 고성능 이미지를 강조하고 제네시스 전용 전기차만의 차별화된 디자인 경험을 제공한다.

전면부는 정제되고 볼륨감 넘치는 차체에 제네시스의 상징이자 더욱 진보적인 이미지를 갖춘 두 줄 디자인의 쿼드램프를 적용하고, 램프 레벨 아래로 한층 와이드하고 역동적인 형상의 크레스트 그릴을 배치함으로써GV60의 고성능 이미지를 강조함과 동시에 차량 하부에 위치한 고전압 배터리의 냉각효율을 높이는 등 전기차에 최적화된 기능적 디자인을 구현했다.

또한 GV60후드에는 신규 제네시스 엠블럼이 최초로 적용됐다. 기존 엠블럼의 두께를 80% 가까이 줄인 납작한 표면에 명품 시계에서 볼 수 있는 정교한 기요셰(Guilloché)[footnoteRef:2] 패턴을 각인한 신규 엠블럼은 아날로그 감성과 첨단 기술의 융합을 강조하는 제네시스의 차별화된 브랜드 가치를 고급스럽게 담았다. [2: (금속판 등에) 노끈을 꼰 모양의 문양을 새겨 넣다]

GV60는 제네시스 최초로 후드와 펜더 부분을 하나의 패널로 구성한 ‘클램쉘(Clamshell) 후드’를 적용해 바디와 바디 사이 이음매를 없애 전용 전기차다운 깨끗한 인상을 완성했다.



측면부는 고성능 쿠페 스타일의 매끄럽고 다이내믹한 프로파일을 구현한 것이 특징이며, 전면부 후드에서부터 후면부 스포일러까지 간결하면서도 예리하게 다듬어진 실루엣에 고성능 이미지를 강조하는 입체적인 볼륨감을 더해 제네시스 전용 전기차만의 진일보한 캐릭터를 탄생시켰다.

윈드 쉴드 글라스부터 윈도우라인(DLO, Day Light Opening) 상단을 따라 흐르는 크롬라인은 특별한 EV 이미지를 형상화 한 C필러 가니쉬 디자인으로 이어져 전기차만의 독특한 멋을 더했고, 압도적인 크기의 21인치 휠은 측면 디자인의 완벽한 비율을 완성시켰다.

또한, 카메라와 모니터 시스템이 연결된 디지털 사이드 미러와 스마트키를 가지고 다가가면 도어 손잡이가 자동으로 돌출되는 오토 플러시 아웃사이드 핸들로 첨단적인 이미지를 연출했다.

후면부는 감성적이고 절제된 바디 위에 스포티한 느낌을 살린 투 라인 리어 콤비램프를 적용했고 쿠페형 루프 끝단에 고정형 리어 윙 스포일러를 장착해 고성능의 역동적인 이미지를 표현했다.

또한 리어 펜더 부분의 숄더 볼륨을 강조해 낮고 와이드한 프로파일을 구현하고 각종 센서와 후진등, 리어 턴시그널 등 기술적인 기능이 있는 요소들을 하단에 대조적으로 구성해 정제된 고성능 이미지를 더욱 강조했다.



█ 전기차만의 여유로운 공간에 기능성과 럭셔리함을 동시에 구현한 실내

GV60의 내장 디자인은 제네시스 내장 디자인 철학인 ‘여백의 미(Beauty of White Space)’를 바탕으로 여유로운 공간을 추구하면서도 플로팅 아키텍처와 GV60 만의 디테일로 차별화된 이미지를 구현했다.

GV60 실내에서 가장 눈에 띄는 것은 구(球) 형상의 전자 변속기, 크리스탈 스피어(Crystal Sphere)이다.

크리스탈 스피어는 시동이 꺼져 있을 때는 무드등이 들어와 고객에게 심미적인 만족감을 선사하고 시동 시에는 구 모형이 회전하며 변속 조작계가 나타나 마치 미래 모빌리티에 탑승한 듯한 실내 분위기를 조성한다.

디자인 요소뿐만 아니라 크리스탈 스피어는 탑승객에게 차량의 운전 가능 상태를 직관적으로 알려주는 제네시스만의 세심한 배려이자 디테일로써 고객과 차량이 교감을 이뤄내는 감성 요소이기도 하다.



크리스탈 스피어가 위치한 플로팅 콘솔은 공중에 떠 있는 듯한 디자인을 적용해, 전용 전기차의 특징인 슬림 칵핏과 플랫 플로어와 함께 승객에게 극대화된 실내 공간감을 선사한다.

여기에 와이드하고 슬림한 조형으로 디자인된 크래쉬 패드는 쾌적한 실내 공간감을 더하고 대화면 통합 표시계(ccIC, connected car Integrated Cockpit)는 클러스터와 인포테인먼트 시스템이 파노라믹 디스플레이로 연결돼 하이테크한 이미지를 연출한다.

GV60는 크리스탈 스피어와 경적 커버, 도어 핸들, 사이드 미러 조절기 등에 원 모양의 디테일을 적용해 실내 디자인의 통일성을 구현하는 것도 놓치지 않았다.

제네시스 관계자는 “제네시스의 첫 번째 전용 전기차인 GV60는 고유의 브랜드 정체성을 바탕으로 차별화된 럭셔리 전기차 경험을 제공할 것”이라며, “차량의 신규 기술과 성능에 대한 상세내용은 출시 일정에 맞춰 공개할 예정”이라고 밝혔다.

----------------------------------------

[58] [프리뷰] 포르쉐 신형 마칸
포르쉐 AG(Dr. Ing. h.c. F. Porsche AG)가 더 향상된 성능과 날렵한 디자인, 새로운 작동 콘셉트의 신형 마칸(the new Ma
포르쉐 AG(Dr. Ing. h.c. F. Porsche AG)가 더 향상된 성능과 날렵한 디자인, 새로운 작동 콘셉트의 신형 마칸(the new Macan)을 공개한다. 신형 마칸, 마칸GTS, 마칸 S로 구성되며, 이전 모델 대비 한층 더 강력한 성능을 자랑한다.

최상위 플래그십 모델 ‘마칸 GTS (Macan GTS)’는 2.9리터 V6바이터보 엔진을 탑재해, 이전보다 69마력 (PS) 높아진 최고출력 449마력 (PS)를 발휘한다. 포르쉐 GTS 모델 고유의 반응성 및 출력 전달과 함께 스포츠 크로노 패키지 탑재 시 정지 상태에서 100km/h까지 가속하는데 단 4.3초가 소요되며, 최고속도는 272km/h에 이른다.

‘마칸 S (Macan S)’ 역시 2.9리터 V6 바이터보 엔진을 탑재해 이전 보다 26마력 (PS) 증가한 최고출력 380마력 (PS)를 발휘한다. 정지 상태에서 100km/h까지 가속하는데 4.6초가 소요되며, 최고속도는 259km/h다. 새롭게 개발된 최고출력 271마력(PS)의 터보차저 4기통 엔진을 탑재한 엔트리형 마칸은 정지 상태에서 100km/h까지 가속하는데 6.2초가 걸리며, 최고속도는 232km/h다. 또한, 모든 신형 마칸에는 7단 포르쉐 듀얼 클러치 변속기 (PDK)와 포르쉐 트랙션 매니지먼트 (PTM) 사륜구동 드라이브 시스템이 장착된다.



신형 마칸은 새로워진 서스펜션을 통해 극대화된 편안함과 역동적인 스포츠카 성능의 균형을 유지한다. 섀시 역시 최적화되었으며, 주행상황 및 도로상태에 더 직접적으로 반응해 운전자가 스티어링 휠을 통해 훨씬 더 정확한 피드백을 얻을 수 있도록 돕는다. 특히 포르쉐 액티브 서스펜션 매니지먼트 (PASM)는 각 휠의 댐핑 강도를 능동적이고 연속적으로 조절한다. PASM은 마칸 S와 GTS 에서는 기본 사양으로, 엔트리 모델에는 옵션으로 적용된다.

이 밖에도 신형 마칸 GTS는 차체를 10 밀리미터 낮춘 기본 사양의 스포츠 에어 서스펜션을 통해 다른 모델과 더 차별화된다. 에어 서스펜션이 이전 모델보다 프런트 액슬에서 10퍼센트, 리어 액슬에서 15퍼센트 더 견고해져 한층 더 역동적인 성능을 발휘한다. 옵션 사양의 GTS 스포츠 패키지는 퍼포먼스 타이어가 장착된 21인치 GT 디자인 휠, 포르쉐 토크 벡터링 플러스 (PTV Plus) 및 스포츠 크로노 패키지를 통해 잠재적인 역동성을 향상시킨다.

신형 마칸은 더욱 스포티하고 날렵한 디자인을 자랑한다. 외관과 동일한 컬러의 인레이와 함께 새로워진 노즈를 통해 마칸의 차체 폭이 강조되어 도로 위에서 더욱 인상적인 모습을 연출한다. 신형 GTS의 노즈 섹션 중앙과 기타 요소들은 블랙 컬러로 마감된다. 후면은 시선을 사로잡는 디퓨저를 통해 도로와 더욱 밀착된 인상을 보여준다. 리어와 프런트 엔드의 새로운 3D 구조가 특징이며, 측면 블레이드에도 옵션을 통해 3D 구조를 적용할 수 있다. 포르쉐 다이내믹 라이트 시스템 (PDLS)과 스포츠 디자인 사이드 미러의 LED 헤드라이트는 신형 마칸의 모든 모델에 기본 사양으로 장착된다.

외관 컬러 역시 다양해졌다. 새로운 컬러인 파파야 메탈릭 (Papaya Metallic), 젠션 블루 메탈릭 (Gentian Blue Metallic)을 비롯해, 마칸 GTS 전용 파이톤 그린 (Python Green) 등 총 14개 컬러를 선택할 수 있다. 포르쉐 익스클루시브 매뉴팩처 (Porsche Exclusive Manufaktur)는 개인화 컬러, 페인트 투 샘플 (Paint To Sample) 옵션을 통해 디자인 선택의 폭을 더욱 넓혀준다. 더 커진 휠을 기본 사양으로 제공하며, 마칸에는 최소 19인치, 마칸 S는 20인치, 마칸 GTS의 경우 21인치 휠이 장착된다. 총 7개의 새로운 휠 디자인도 추가되었다.



현대적이고 우아한 디자인의 센터 콘솔과 함께 더 진화된 인테리어 역시 신형 마칸의 특징이다. 햅틱 터치 반응으로 바뀐 센터펜시아 터치 버튼으로 더욱 명료해진 콕핏 구조와 더 짧아진 새로운 셀렉터 레버는 컨트롤 모듈 중앙에 장착된다. 대시보드 상단의 아날로그 시계는 기본 사양이다. 젠션 블루 (Gentian Blue), 파파야 (Papaya) 또는 크레용 (Crayon) 컬러의 다양한 가죽 커버와 대조되는 스티칭 디자인은 옵션으로 제공되며, 새로운 컬러 포인트를 추가할 수도 있다. 기본 사양으로 제공되는 온라인 기능 및 서비스는 포르쉐 커뮤니케이션 매니지먼트 (PCM)의 10.9인치 풀 HD 터치 디스플레이 또는 음성 명령을 통해 제어할 수 있다. 또한, 911에 장착된 새로운 다기능 GT 스포츠 스티어링 휠이 적용되었다.

이 밖에도, 최상위 모델에 제공되는 GTS 스포츠 패키지에는 스포티한 디자인과 블랙 컬러 하이라이트 요소뿐 아니라, 인테리어를 위한 특별한 전용 장비까지 포함한다. 18방향 스포츠 시트, 카본 인테리어 패키지, 확장된 가죽 요소의 레이스 텍스 커버 (Race-Tex), 스티칭 디자인 아이템, 파이톤 그린 (Python Green) 컬러의 GTS 레터링을 포함한다.

신형 마칸은 2021년 10월 초 유럽 시장 판매를 시작으로, 국내에는 2022년 상반기 출시될 예정이다. 마칸 GTS와 마칸 S의 가격은 부가세 포함 각 1억1,450 만원, 9,560만원이며 마칸은 미정이다.

----------------------------------------

[59] [프리뷰] 제네시스 G70 슈팅 브레이크
제네시스 브랜드(이하 제네시스)가 8일부터 11일까지(현지시각) 영국 잉글랜드 웨스트서식스주에서 열린 세계적인 자동차 축제 ‘2021 굿우
제네시스 브랜드(이하 제네시스)가 8일부터 11일까지(현지시각) 영국 잉글랜드 웨스트서식스주에서 열린 세계적인 자동차 축제 ‘2021 굿우드 페스티벌 오브 스피드(Goodwood Festival of Speed)’에 참가해 유럽 전략 차종인 ‘G70 슈팅 브레이크[footnoteRef:2]’를 세계 최초로 공개했다. [2: 사냥용 마차로부터 유래된 ‘슈팅 브레이크’는 날렵한 외관과 실용성 있는 적재 공간을 가진 차량으로 유럽지역에서 선호도가 높음]

굿우드 페스티벌 오브 스피드(이하 굿우드 페스티벌)는 각 시대를 대표하는 클래식 차량부터 최신 슈퍼카, F1 및 WRC(월드랠리챔피언십) 레이스카 등을 전시해 다채로운 볼거리를 제공하며 매해 20만명 이상의 관람객이 찾는 영국 최대 자동차 축제 중 하나로 손꼽힌다.

G70 슈팅 브레이크는 제네시스가 지난해 출시한 더 뉴 G70의 외관에 트렁크 적재 공간을 확장해 실용성을 겸비한 모델로, 제네시스의 디자인 철학인 ‘역동적인 우아함’의 균형에서 역동성에 더욱 비중을 둔 것이 특징이다. 지난 5월 이미지가 최초로 공개되면서 전 세계적으로 많은 이목을 집중시키기도 했다.



제네시스는 이번 행사에서G70 슈팅 브레이크를 포함해 G80, GV80, G70, GV70등 유럽 시장에 선보일 5개 차종을 전시하는 한편, 전기차 기반의 GT콘셉트카 '제네시스 엑스(Genesis X)’를 유럽 최초로 공개했다.

다양한 차종 전시와 함께 제네시스는 가파른 언덕으로 구성된 힐클라임 코스를 주행하는 특별한 이벤트를 진행한다. 단일 브랜드의 전 라인업이 코스를 주행하는 것은 굿우드 페스티벌 시작 이후 이번이 처음이다.

제네시스는 올 하반기 유럽 진출에 대한 의지를 보여줄 전략형 모델 G70 슈팅 브레이크를 출시하고 G80 전동화 모델을 공개할 계획이다.



제네시스 유럽법인 도미닉 보쉬(Dominique Boesch) 법인장은 “유럽 시장 전략 모델인 G70 슈팅 브레이크를 세계적인 자동차 축제에서 공개한다는 것은 매우 뜻 깊은 일”이라며 “이번 행사를 통해 글로벌 브랜드로 성장하는 제네시스가 유럽 고객들에게 럭셔리 브랜드로 공고히 인식될 수 있길 바란다”고 말했다.

한편 제네시스는 G70 슈팅 브레이크의 세계 최초 공개 기념으로 굿우드 저택에서부터 힐클라임까지 주행하는 드론 영상을 공개했다. (https://youtu.be/5NREl23JLMg)

지난 5월 럭셔리 자동차의 본고장 유럽 진출을 공식 선언한 제네시스는 이달부터 대형 럭셔리 세단 G80와 대형 SUV GV80의 판매를 시작한데 이어 중형 스포츠 세단 G70와 도심형 중형 SUV GV70를 순차적으로 선보일 예정이며 올 하반기 유럽 전략형 모델 G70 슈팅 브레이크를 추가 투입하며 브랜드 위상을 강화할 계획이다.

----------------------------------------

[60] [프리뷰] 볼보 리차지 컨셉
볼보자동차가 차세대 순수 전기차의 비전, ‘볼보 컨셉트 리차지(Volvo Concept Recharge)’를 공개했다.‘최소한의, 그러나 더 나은(le
볼보자동차가 차세대 순수 전기차의 비전, ‘볼보 컨셉트 리차지(Volvo Concept Recharge)’를 공개했다.

‘최소한의, 그러나 더 나은(less but better)’이라는 스칸디나비아 디자인 유산을 기반으로 탄생한 컨셉트 리차지는 지속가능한 미래를 위한 패밀리 카의 새로운 방향성을 제시하는 모델이다. 특히 순수 전기차를 위해 공기역학적 효율을 개선하고 배터리 팩을 수용하면서도 넓은 실내 공간을 갖출 수 있도록 설계된 새로운 차체 비율을 선보인다.

이를 위해 볼보의 디자이너들은 기존 내연기관의 엔진을 제거한 차체 바닥 전체를 배터리 팩으로 배치해 휠 베이스 및 휠 크기를 확대했다. 그 결과, 짧아진 오버행(차체 끝에서 바퀴 중심까지 거리)과 함께 운전석과 조수석 사이 넓은 수납공간을 비롯해 더욱 여유로운 실내 공간을 만들었다. 여기에 낮게 설계된 후드와 새로운 시트 포지션, 최적화된 루프 형태 등을 통해 SUV 모델이 지닌 높은 시야를 유지하면서도, 주행거리를 향상시킬 수 있도록 공기역학 효율성을 개선했다.



또한 컨셉트 리차지는 불필요한 요소를 모두 제거하고, 남은 요소들 역시 보다 정밀하고 선명해진 형태의 새로워진 볼보의 디자인 언어가 도입됐다.

먼저 전면 그릴은 시그니처 ‘토르의 망치(Thor’s Hammer)’를 재해석해 방패 모양과 같은 구조로 대체됐다. 여기에는 야간이면 메인 램프 구성이 드러나는 형태의 최신 HD 기술이 적용된 순수 그래픽이 포함된다. 또 다른 볼보자동차의 상징인 수직형 리어 램프는 빠른 크루징 속도로 전개되는 날개 세트 형태로 재창조돼 전반적인 공기 역학을 더욱 향상시킨다.

볼보자동차 디자인 총괄(Head of Design), 로빈 페이지(Robin Page)는 “컨셉트 리차지는 볼보자동차의 미래뿐만 아니라, 새로운 타입의 자동차를 위한 선언”이라며, “더욱 다재다능해진 새롭고 현대적인 비율을 보여줄 뿐만 아니라 디자인 측면에서는 어떤 기술을 사용할 수 있는지 제시한다”고 소개했다.



이와 더불어 볼보자동차는 컨셉트 리차지를 통해 디자인 언어의 새로운 형태를 제시한다. 먼저 평평한 차체 바닥은 모든 탑승자에게 더 많은 공간과 개선된 시트 포지션을 제공한다. 새로운 사용자 경험의 중심인 중앙 터치스크린은 차세대 커넥티드 인포테인먼트 시스템을 위해 15인치 대형 스크린으로 확대됐다. 여기에 논리적이면서 직관적인 기술과 깨끗한 라인, 지속가능한 천연 소재의 광범위한 사용 통해 스칸디나비아 디자인의 특징인 평온하면서도 차분한 실내 경험을 제공한다.

로빈 페이지는 “컨셉트 리차지의 인테리어는 진정한 스칸디나비아 거실의 느낌을 선사한다”며, “이를 위해 우리는 최신의 사용자 경험 기술을 아름답고 지속 가능한 천연의 소재와 통합했다. 실내에 각 파트는 마치 하나의 예술품과 같으며, 방안에 자리한 가구와 같이 개별적인 역할을 할 수 있다. 우리는 단지 기술을 강조하기 위해서가 아닌 기술이 가져올 수 있는 이점에 초점을 맞추고 있다”고 덧붙였다.

이 밖에도 컨셉트 리차지를 통해 앞으로 수년 이내에 선보일 안전에 대한 볼보자동차의 새로운 야망을 엿볼 수 있다. 특히 안전한 자율 주행 기술 구현을 위해 루미나(Luminar)가 개발한 라이다(LiDAR) 센서를 루프에 탑재해 자동차 주변 환경에 대한 데이터를 수집한다.



로빈 페이지는 끝으로 “컨셉트 리차지를 통해 우리는 완전히 전기적인 미래로 나아가면서, 현대적이고 신선한 방식으로 볼보 디자인 DNA의 뿌리를 지속적으로 이어갈 것”이라며, “이는 고객이 기대하는 볼보의 순수 전기차에 모든 것으로 이러한 철학을 선보이게 되어 기쁘다”고 밝혔다.

----------------------------------------

[61] [프리뷰] 페라리 296 GTB
페라리가 미드리어 엔진을 장착한 2인승 베를리네타의 최신작, 296 GTB를 페라리 소셜 미디어 및 웹 채널을 통해 처음으로 공개했다. 296 GT
페라리가 미드리어 엔진을 장착한 2인승 베를리네타의 최신작, 296 GTB를 페라리 소셜 미디어 및 웹 채널을 통해 처음으로 공개했다. 296 GTB는 한계 상황뿐 아니라 일상 주행에서도 순수한 감성을 보장하는, 운전의 재미(fun behind the wheel)라는 개념을 완벽히 재정의한 차라 할 수 있다.

296 GTB는 새로운 타입의 엔진을 선보이며 페라리 혁신의 행보를 이어가고 있다. 다수의 수상 경력을 가진 8기통, 12기통 엔진과 어깨를 나란히 하는 296 GTB 엔진은 663마력(cv)의 120° V6 엔진으로 추가출력 122kW(167cv)를 전달할 수 있는 전기모터와 결합돼 있다. 총 830마력을 발휘하는 본 엔진은 로드카에 적용된 첫 6기통 엔진으로 전례 없는 성능과 짜릿하고 독특한 사운드를 자랑한다.



페라리 전통에 따라 그란 투리스모 베를리네타 약자인 GTB와 함께 총 배기량(2.992 l)과 실린더 수를 조합하여 만든 본 차량의 이름은 페라리에 있어서 296 GTB의 새로운 엔진이 얼마나 중요한 지를 강조해 보여주고 있다. 새 엔진은 단순히 296 GTB의 살아있는 심장이 아니라 페라리가 70년동안 쌓아 온 모터스포츠 경험을 토대로, 새로운 V6 엔진의 시대를 예고하고 있다.

65° 아키텍처가 특징인 최초의 페라리 V6는 1957년 1,500cc 디노 156 F2 1인용 차량에 처음으로 등장했다. 이어서 1958년 프론트 엔진 스포츠 프로토타입인 196 S와 296 S, 그리고 같은 해 마이크 호튼이 F1 드라이버 챔피언십 우승을 차지했던 246 F1 차량에서 더 큰 배기량을 가진 버전이 등장했다.



미드리어 V6엔진을 최초로 선보인 페라리 차량은 246 SP로, 출시된 해인 1961년과 그 이듬 해인 1962년에 타르가 플로리오에서 우승을 차지했다. 또한 1961년에는 120° V6엔진을 탑재한 156 F1으로 포뮬러 원 월드 챔피언십에서 최초의 컨스트럭터 타이틀을 거머쥐었다. 페라리는 1981년에 처음으로 126 CK의 엔진 실린더 뱅크 사이에 터보를 장착했고, 이어서 1982년에는 126 C2에도 이를 적용했다. 이 차량은 포뮬러 원 컨스트럭터 월드 챔피언십 타이틀을 획득한 최초의 터보차저 차량이 되었고 1983년에는 126 C3가 그 뒤를 이어 우승을 차지했다. 마지막으로, V6 터보 하이브리드 아키텍처는 2014년 이후 모든 포뮬러 원 1인승 차량에 사용돼 왔다.



296 GTB의 플러그인 하이브리드(PHEV) 시스템은 놀라운 가용성과 더불어 페달 반응 시간을 0으로 단축하고, 순수 전기 eDrive 모드에서도 25km를 주행할 수 있다. 이 차량의 콤팩트한 규격과 혁신적인 다이내믹 컨트롤 시스템, 정밀히 설계된 공기역학 시스템으로 인해 운전자는 놀라운 민첩성과 반응성을 즉각적으로 경험할 수 있다. 스포티하고 유연한 디자인, 극도로 콤팩트한 크기는 차량의 모던함을 부각하고 있으며 1963 250 LM을 레퍼런스로 삼아 단순함과 기능성의 완벽한 결합을 보여주고 있다.

296 GTB은 SF90 스트라달레와 마찬가지로 극한의 출력과 최대 성능을 경험하고 싶은 고객을 위해 경량화 옵션과 에어로 모디피케이션(aero modification, 공기역학 요소 변경)을 포함한 아세토 피오라노 패키지를 제공한다.

----------------------------------------

[62] [프리뷰] 포르쉐 신형 911 GTS
포르쉐가 독특한 디자인과 강력한 성능의 신형 911 GTS 모델 5종을 새롭게 공개했다.새롭게 공개되는 신형 911 GTS는 911 카레라 G
포르쉐가 독특한 디자인과 강력한 성능의 신형 911 GTS 모델 5종을 새롭게 공개했다.

새롭게 공개되는 신형 911 GTS는 911 카레라 GTS 쿠페 및 카브리올레, 사륜구동 모델인 911 카레라 4 GTS 쿠페 및 카브리올레, 911 타르가 4 GTS등 총 5종의 모델이다.

신형 911 GTS는 터보 차저 3.0리터 수평대향 6기통 엔진을 탑재한다. 현행 911 카레라 S와 기존 911 GTS보다 30 마력 더 높은 최고출력 480마력(PS)을 발휘하며, 최대토크는 이전 모델보다 2.0kg•m 증가한 58.1kg•m이다. 8단 포르쉐 듀얼 클러치(PDK)를 장착한 911 카레라 4 GTS 쿠페는 정지상태에서 100km/h까지 가속하는데 단 3.3초가 소요된다. 모든 911 GTS 모델에는 PDK 대신 7 단 수동 변속기를 탑재할 수 있다.



또한, 포르쉐 액티브 서스펜션 매니지먼트(PASM)가 장착된 GTS 전용 서스펜션과 911 터보의 고성능 브레이크 시스템을 통해 더욱 강력한 성능을 보장한다. GTS에서는 최초로 이용 가능한 경량 디자인 패키지 장착 시, 더 가벼운 탄소 섬유 강화 플라스틱(CFRP) 풀 버킷 시트, 사이드 및 리어 윈도우의 경량 글래스, 경량 배터리, 리어 시트의 생략을 통해 최대 25kg의 무게가 절감된다. 결과적으로, 가벼워진 무게와 더 큰 다운포스를 통해 신형 911 GTS의 드라이빙 다이내믹은 한층 더 향상되었다.

911 터보에서 파생된 서스펜션은 GTS에 맞춰 조정되어 차량 성능을 극대화한다. 기본 사양의 포르쉐 액티브 서스펜션 매니지먼트(PASM) 덕분에 댐퍼는 역동적인 변화에 더욱 빠르게 반응한다. 쿠페 및 카브리올레에는 10mm더 낮은 스포츠 섀시와 함께 PASM을 기본 사양으로 제공한다. 리어 헬퍼 스프링의 콘셉트 역시 터보 모델에 기반한다. 메인 스프링은 모든 주행 조건에서 장력을 힘있게 유지하며, 리바운드 역시 동일하게 유지된다. 911 타르가 4 GTS의 경우 PASM이 적용된 타르가 4S의 섀시가 적용된다.



포르쉐 엔지니어들은 향상된 GTS 성능에 맞춰 제동 성능을 조정하고, 911 터보의 고성능 브레이크 시스템을 적용했다. 911 터보에 사용되는 전륜 20인치, 후륜 21인치 블랙 컬러 중앙 잠금식 알로이 휠이 장착되며, 기본 사양의 스포츠 배기 시스템은 GTS 전용 셋업과 일부 인테리어 흡음재를 없애 더욱 감성적인 사운드를 만들어낸다.

외관 디자인은 실크 및 고광택 마감의 블랙 컬러 강조 요소들이 신형 911 GTS만의 독특한 디자인을 더욱 돋보이게 한다. 블랙 컬러의 대조적인 차체 요소와 어두운 헤드라이트 영역이 특징이며 한층 절제되면서도 스포티한 외관 디자인을 자랑한다. 911 타르가 4 GTS는 고유의 후프와 타르가 레터링을 포함하며, 스포일러 립, 중앙 잠금 알로이 휠, 엔진 커버 루버, 차량 도어 및 후면의 GTS 스크립트까지 블랙 컬러 실크 광택으로 마감된다. 고광택 블랙 컬러 요소 및 기타 디테일을 포함한 외관 패키지는 옵션 사양으로 제공된다.

모든 911 GTS 모델은 전•후면 및 사이드 실에 스포츠 디자인 패키지가 적용되어 있다. 헤드라이트 림과 주간 주행등 주변은 다크 틴트 처리되었으며, 포르쉐 다이내믹 라이트 시스템 플러스(PDLS Plus)가 적용된 LED 헤드라이트를 기본 사양으로 장착한다.



GTS 모델의 스포티한 요소는 인테리어를 통해 시각적으로, 그리고 기능적으로 강조된다. 옵션 사양으로 제공하는 7 단 수동 변속기의 기어 레버는 10mm까지 짧아져 더 빠른 변속이 가능하다. GT 스포츠 스티어링 휠과 모드 스위치가 있는 스포츠 크로노 패키지, 포르쉐 트랙 프리시전 앱(Track Precision App) 및 타이어 온도 디스플레이를 기본 사양으로 제공한다. 측면 지지력과 편의성을 모두 갖춘 전동 조절식 4방향 스포츠 시트 플러스 역시 기본 사양이다.

인테리어 역시 블랙 컬러 요소가 지배적이며, 레이스 텍스(Race-Tex) 소재를 적용해 역동적이고 우아한 분위기를 연출한다. 시트의 중앙 부분, 스티어링 휠 림, 도어 핸들 및 암레스트, 스토리지 컴파트먼트 덮개 및 기어 레버는 모두 레이스 텍스로 마감된다. GTS 인테리어 패키지의 장식 스티칭은 카민 레드 또는 크레용 컬러를 옵션으로 제공한다. 안전벨트와 GTS 레터링이 새겨진 헤드레스트, 타코미터 및 스포츠 크로노 시계는 대조되는 컬러로 강조된다.



이 밖에도, 새로운 디스플레이 및 작동 콘셉트로 연결성이 더욱 향상된 신형 포르쉐 커뮤니케이션 매니지먼트(PCM)가 탑재된다. 미디어 메뉴 터치 영역이 확대되었으며, 홈스크린 구성을 재배치할 수 있는 옵션도 새롭게 추가되었다. “헤이 포르쉐(Hey Porsche)”라고 말하면 자연어를 인식할 수 있는 향상된 음성 기능을 활성화시킬 수 있다. iOS 및 안드로이드 사용자 모두 완전한 연결성을 즐길 수 있으며, 애플 카플레이(Apple Car Play®)와 안드로이드 오토(Android Auto)를 통해 스마트폰 기능을 차량에서 그대로 사용할 수 있다.

모든 제원 및 옵션 정보는 국가 별로 상이하며 신형 911 GTS 모델의 가격은 140,981 유로부터 시작한다. 국내 출시 일정 및 가격 정보는 미정이다.

----------------------------------------

[63] [프리뷰] 기아 더 뉴 K9
기아가 이달 출시 예정인 ‘더 뉴 K9(The new K9)’의 주요 사양과 가격을 공개하고 3일(목)부터 사전계약을 시작한다.더 뉴 K9은 2018년
기아가 이달 출시 예정인 ‘더 뉴 K9(The new K9)’의 주요 사양과 가격을 공개하고 3일(목)부터 사전계약을 시작한다.

더 뉴 K9은 2018년 4월 K9 출시 이후 3년 만에 새롭게 선보이는 상품성 개선 모델로 기아를 대표하는 플래그십 차량이다.

이번 K9은 ▲최상의 첨단 운전자 보조 시스템 ▲운전자가 차량과 교감할 수 있는 최첨단 인포테인먼트 시스템 ▲럭셔리 대형 세단에 걸맞은 정숙하고 안정적인 승차감 ▲품격있고 모던한 디자인 등으로 우수한 상품성을 갖춘 것이 특징이다.



■ 플래그십에 걸맞은 최고 수준의 첨단 운전자 보조 시스템

기아는 더 뉴 K9에 운전자와 탑승자를 배려한 다양한 최첨단 운전자 보조 시스템을 적용해 주행 편의성과 안전성을 높였다.

새롭게 탑재된 첨단 기술은 전방 예측 변속 시스템(PGS), 고속도로 주행 보조2(HDA2), 전방 충돌방지 보조(FCA-LS, JT/JS), 다중 충돌방지 자동 제동 시스템(MCB), 후방 주차충돌 방지 보조(PCA-R), 원격 스마트 주차 보조(RSPA) 등이다.

세계 최초로 적용된 전방 예측 변속 시스템(Predictive Gear-shift System, PGS)은 차량의 내비게이션, 레이더, 카메라 신호 등을 활용해 전방의 가∙감속상황을 예측하고 최적의 기어단으로 미리 변속하는 기술로, 주행 안전성과 편의성을 비롯해 실도로 연비 향상에도 기여를 한다.

전 트림에 기본 적용된 고속도로 주행 보조2는 고속도로 및 자동차 전용도로 주행은 물론 방향지시등 스위치 조작을 통해 차로 변경을 도와주거나 주행 중 옆 차량과 가까워지는 경우 안전하게 주행할 수 있도록 도와주는 등 다양한 상황에서 운전자의 편리한 주행을 돕는다.

다양한 충돌방지 보조 시스템도 탑재됐다. 전방 충돌방지 보조는 기존 전방정지차량/보행자/자전거탑승자 외에도 추월시 교차로 대향차, 교차/측방접근 차량까지 대상을 넓혀 충돌 위험이 감지되는 경우 경고하고 제동을 도와준다.

이 밖에도 ▲정면이나 측면 충돌로 인해 에어백이 전개될 경우 적절한 자동 제어로 2차 사고와 같은 다중 충돌을 경감시켜주는 다중 충돌방지 자동 제동 시스템 ▲주차 시 충돌이 예상되면 운전자에게 경고하고 충돌 위험이 높아지면 자동으로 제어를 돕는 후방 주차충돌 방지 보조 ▲기존 전/후진 주차 외에 기아 최초로 평행/직각 주차 기능까지 추가된 원격 스마트 주차 보조가 탑재됐다.



■ 차량과 교감할 수 있는 최신 인포테인먼트 시스템으로 차별화된 감성 전달

기아는 더 뉴 K9에 다채로운 최첨단 인포테인먼트 시스템을 적용해 운전자가 차량과 교감할 수 있는 감성적인 환경을 제공한다.

동급 최초로 적용된 지문 인증 시스템은 사용자가 저장해 놓은 지문을 통해 미리 설정해 둔 시트포지션, 아웃사이드 미러, 공조, 클러스터 등이 자동으로 실행되는 개인화 프로필을 이용할 수 있게 해주며, 제휴된 주유소나 주차장에서 비용을 지불할 때 별도 카드없이 인포테인먼트 시스템 화면에서 카드 별 등록해둔 지문을 통해 결제를 가능하게 한다.

또한 손 글씨로 목적지를 설정할 수 있는 필기 인식 통합 컨트롤러를 장착해 여러 번의 터치를 거쳐야하는 키보드 입력의 번거로움을 줄일 수 있도록 했다.

클러스터와 헤드업 디스플레이를 무선으로 업데이트(OTA)할 수 있는 시스템도 국내 최초로 탑재됐다. 기존 내비게이션 무선 업데이트 뿐만 아니라 클러스터 신규 그래픽, 헤드업 디스플레이 표시 기능 등을 무선으로 자동 업데이트 해주는 것으로, 이번에 새롭게 적용된 증강 현실 내비게이션과 함께 길안내의 정확성은 물론 운전 편의성을 높여준다.

아울러 국내 대표 뮤직 플랫폼인 멜론의 데이터베이스를 기반으로 음악 검색 기능을 개선해 기존 보다 더욱 방대한 곡을 빠르고 정확하게 검색할 수 있도록 했다.

이 밖에도 스마트 키 없이도 스마트폰 애플리케이션을 통해 차량 출입과 시동 원격 제어가 가능한 디지털 키를 비롯 운전자가 차와 멀리 떨어진 상황에서도 스마트폰 앱을 통해 원격으로 차량 주변 상황 및 차량 상태를 확인할 수 있는 ‘리모트 360뷰’ 등을 신규로 적용했다.

■ 프리뷰 전자제어 서스펜션으로 더욱 향상된 승차감

더 뉴 K9은 럭셔리 대형 세단다운 안정적인 주행성능과 정숙하고 편안한 승차감을 제공한다.

전방 카메라와 내비게이션을 통해 전방 노면 정보를 사전에 인지하고 서스펜션을 적합하게 제어해주는 프리뷰 전자제어 서스펜션을 장착해 안락한 주행을 가능하게 했다.

이와 함께 차량 전면 유리창(윈드쉴드)과 문(도어)에 이어 후면 유리창까지 차음 글래스를 적용해 차폐감과 실내 정숙성을 향상시켰다.



■ 프리미엄의 가치가 느껴지는 품격있고 모던한 디자인

더 뉴 K9은 고급스럽고 세련된 내∙외관을 갖추고 품격있고 모던한 디자인으로 거듭났다.

전면은 대형 라디에이터 그릴에 V 형상의 정교한 크롬 패턴을 적용해 고급스러운 이미지를 구현하는 동시에 슬림하게 가로로 확장된 헤드램프를 통해 첨단적인 분위기를 연출했다. 여기에 대형 라디에이터 그릴과 대비를 이루는 슬림하면서도 와이드한 하단 범퍼 디자인으로 안정감을 줬다.

측면은 균형잡힌 실루엣과 볼륨감 있는 캐릭터 라인으로 중후한 느낌을 살렸고 유니크한 디자인의 펜더 가니쉬와 입체적인 19인치 스퍼터링 휠을 적용해 고급감을 강조했다.

후면은 측면 캐릭터 라인에서 이어져 좌우 수평으로 연결된 리어램프로 미래지향적이면서도 고급스러운 분위기를 전달하며, 번호판을 범퍼로 이동시키고 새로운 기아 엠블럼을 적용해 세련되고 모던한 이미지를 연출했다.

이와 함께 차문 잠금 해제 시 헤드램프와 리어램프가 동시에 점등되는 다이내믹 웰컴 라이트는 눈길을 사로잡는 요소로 강렬한 인상을 남긴다.

실내는 탑승자의 시선이 편안하게 머무를 수 있는 레이아웃에 섬세한 소재와 첨단 사양이 조화를 이뤄 고급스러우면서도 하이테크한 감성을 전달한다.

14.5인치 초대형 와이드 디스플레이를 탑재해 첨단적인 분위기를 연출했으며 다이아몬드커팅 패턴의 크기를 키운 통합 컨트롤러를 장착해 정교한 이미지를 전달하는 동시에 사용성을 높였다.

또한 크러쉬 패드, 도어트림, 콘솔 등에 신규 프리미엄 우드 패턴인 오베체 엔지니어 리얼우드[footnoteRef:1]와 시카모어 리얼우드[footnoteRef:2]를 적용하고 테두리를 없앤 슬림한 미러를 통해 모던함과 고급감을 향상시켰다. [1: 오베체 엔지니어 리얼우드: 부드러운 나무결로 내구성이 좋아 인테리어에 많이 사용되는 오베체 우드를 얇게 켜서 층층이 쌓아 만든 패턴] [2: 시카모어 리얼우드: 방향에 따라 다양한 이미지를 연출하는 시카모어 우드를 통해 타이거 패턴이 은은하게 펄감으로 깔려 보이는 패턴]

시트에는 퀼팅 패턴을 적용해 고급스러운 이미지를 구현했으며 운전석과 후석 우측 좌석(VIP석)에 스트레칭 모드를 추가한 에르고 모션 시트를 장착해 안락한 주행을 가능하게 했다. 스트레칭 모드는 시트 내부에 있는 에어 셀(공기 주머니)을 제어해 탑승객의 피로도를 낮춰 주는 기능이다.

외장 컬러는 ▲새롭게 추가된 중후하면서도 트렌디한 느낌의 에스콧 그린을 포함해 ▲스노우 화이트 펄 ▲실키 실버 ▲오로라 블랙 펄 ▲마르살라 ▲판테라 메탈 ▲딥크로마 블루 등 총 7개로, 내장 컬러는 ▲모던하면서도 따뜻한 감성을 전달하는 신규 토프 그레이와 ▲블랙 1톤 ▲베이지 2톤 ▲새들브라운 2톤 등 총 4 가지로 운영된다.



■ 모델별 2개 트림 운영으로 고객 선택 편의성 높여…5,694만원부터

더 뉴 K9의 사전계약은 3.3터보 가솔린과 3.8 가솔린 총 2개 모델로 진행하며, 기존 모델별로 달랐던 트림 체계를 2개(플래티넘, 마스터즈)로 단순화해 고객 편의성을 높였다.

플래티넘 트림은 ▲14.5인치 내비게이션 ▲고속도로 주행 보조 2 ▲지문 인증 시스템 등 하이테크 사양을 중심으로, 마스터즈 트림은 ▲프리뷰 전자제어 서스펜션 ▲원격 스마트 주차 보조 ▲에르고 모션 시트 등 컴포트 사양을 중심으로 구성됐다.

가격은 3.3 터보 가솔린 플래티넘 6,342만원, 마스터즈 7,608만원이며, 3.8 가솔린의 경우 플래티넘 5,694만원, 마스터즈 7,137만원이다. (※ 개별소비세 3.5% 기준)

기아 관계자는 “더 뉴 K9은 기아의 모든 역량을 집약해 개발한 플래그십 모델”이라며 “품격있는 디자인과 최첨단 편의사양 등을 통해 더 뉴 K9만의 차별화된 감성적 프리미엄을 전달할 것”이라고 밝혔다.

----------------------------------------

[64] [프리뷰] 제네시스 G70 슈팅 브레이크
제네시스 브랜드(이하 제네시스)가 유럽 전략 차종 G70 슈팅 브레이크의 이미지를 공개했다.G70 슈팅 브레이크는 제네시스가 지난해 출시한
제네시스 브랜드(이하 제네시스)가 유럽 전략 차종 G70 슈팅 브레이크의 이미지를 공개했다.

G70 슈팅 브레이크는 제네시스가 지난해 출시한 더 뉴 G70의 외관에 트렁크 적재공간을 확장해 실용성을 겸비한 모델로, 제네시스의 디자인 철학 ‘역동적인 우아함’의 균형에서 역동성에 더욱 비중을 둔 것이 특징이다.

사냥용 마차로부터 유래된 ‘슈팅 브레이크’는 날렵한 외관과 실용성 있는 적재 공간을 가진 차량으로 유럽지역에서 선호도가 높다.

G70 슈팅 브레이크는 글로벌 브랜드로 성장하는 제네시스가 유럽 시장을 고려해 처음 선보이는 모델이라는 점에서 의미가 크다.



G70 슈팅 브레이크의 제원은 더 뉴 G70와 동일한 전장 4,685mm, 전폭 1,850mm, 전고 1,400mm, 축거 2,835mm로 쿠페와 같은 날렵한 비율을 갖췄다.

전면부는 제네시스 로고의 방패에서 영감을 받은 ‘크레스트 그릴’이 헤드램프보다 낮게 위치하며, 대각선으로 배치된 두 줄 디자인의 ‘쿼드램프’가 속도감과 역동성을 연출한다.

측면부는 후면까지 매끄럽게 이어지는 측후면 일체형 유리가 깔끔한 인상을 더한다. 아울러 공기 역학을 고려한 플로팅(floating) 타입 스포일러로 기능적 디자인을 구현했다.

후면부 트렁크는 물건을 싣고 내리기 편하도록 트렁크 접합부(힌지)를 전방으로 이동시켜 개방면적을 극대화했다. 또한 제네시스의 정체성을 보여주는 후면 쿼드램프를 트렁크 리드 안쪽까지 확장해 독특한 후면 이미지를 완성했다.



G70 슈팅 브레이크의 실내는 전투기 조종석을 닮은 더 뉴 G70의 운전자 중심구조를 계승했다.

고객은 더 뉴 G70 대비 40% 더 커진 트렁크 공간과 4:2:4 비율로 접을 수 있는 2열 시트를 활용, 다양한 크기의 짐을 편리하게 적재할 수 있다.

제네시스는 유럽 전략형 모델 G70 슈팅 브레이크를 2.0 가솔린 터보 엔진과 2.2 디젤 엔진 2종으로 운영하며 올 하반기 유럽 시장에 출시할 예정이다.

제네시스 관계자는 “G70 슈팅 브레이크는 제네시스 브랜드 정체성이 반영된 역동적인 외관과 슈팅 브레이크의 실용성을 겸비한 모델”이라며, “유럽 시장의 선호도를 반영한 전략 차종으로 현지 고객을 만족시킬 것으로 기대한다”고 밝혔다.



한편 지난 4일 럭셔리 자동차의 본고장 유럽 진출을 공식 선언한 제네시스는 올 여름 독일, 영국, 스위스를 시작으로 유럽 각 지역에서 판매를 개시한다.

제네시스를 대표하는 대형 럭셔리 세단 G80와 대형 SUV GV80의 계약을 6월부터 진행하고 중형 스포츠 세단 G70와 도심형 중형 SUV GV70를 순차적으로 선보일 예정이다.

이어 올 하반기 유럽 진출에 대한 제네시스의 의지를 보여줄 유럽 전략형 모델 G70 슈팅 브레이크를 출시하며 브랜드 위상을 강화할 계획이다.

----------------------------------------

[65] [프리뷰] 현대 코나 N
현대자동차는 27일(화) 온라인을 통해 ‘현대 N Day’ 행사를 개최하고 이 자리에서 ‘코나 N’을 세계 최초로 공개했다.코나 N은 현대차의 첫 번째 고
현대자동차는 27일(화) 온라인을 통해 ‘현대 N Day’ 행사를 개최하고 이 자리에서 ‘코나 N’을 세계 최초로 공개했다.

코나 N은 현대차의 첫 번째 고성능 SUV 모델로 기존 N 브랜드 라인업에 SUV의 실용성을 갖춘 모델을 더함으로써 고성능을 추구하는 고객들에게 선택의 폭을 넓혀줄 것으로 기대된다.

현대차 연구개발본부장 알버트 비어만 사장은 “N은 현대자동차 고성능 기술을 통해 양산차의 성능을 견인해오고 있다”며 “앞으로도 고성능을 원하는 고객의 요구에 발맞춰 끊임없이 도전하고 발전해 나아갈 것”이라고 말했다.




█ 현대차 최초의 고성능 SUV, 마치 핫해치를 연상시키는 민첩한 움직임 구현

현대차는 코나 N에 2.0 ℓ 터보 GDI엔진을 장착했다. 기존 대비 지름이 5mm 증대된 52mm의 터빈휠과 2.5mm^2만큼 면적이 증대된 12.5mm^2의 터빈 유로를 적용하고 실린더 블록의 형상 및 재질 개선 등을 통해 엔진의 성능과 내구성을 동시에 끌어올린 것이 특징이다.

또한 기존 엔진들은 약 6000rpm에서 최대출력에 도달했던 것에 반해 코나 N의 엔진은 약 5500rpm부터 최대출력을 유지시켜주는 플랫파워 특성을 현대차 최초로 적용했다. 이로 인해 가속구간에서 코나 N의 잠재력을 폭넓게 활용할 수 있게 됐다.

코나 N은 성능이 향상된 엔진과 8단 습식 DCT(듀얼 클러치 변속기)의 적용으로 벨로스터 N 대비 5마력에 4kgf∙m만큼 성능이 향상된 최고출력 280마력(ps), 최대토크 40kgf∙m의 동력성능을 갖췄으며, 일시적으로 터보 부스트압을 높여 출력을 향상시켜주는 N 그린 쉬프트(NGS)를 작동하면 최대 290마력까지도 출력을 올릴 수 있다. 이로써 240km/h의 최고속도와 함께 정지상태에서 시속 100km까지 단 5.5초만에 주파가 가능하다. (※ 런치컨트롤 작동 기준)



여기에 N 전용 19인치 초경량 단조휠을 선택하면 주조휠 대비 대당 12kg의 중량을 추가로 절감 가능하다. 이는 차량의 현가장치 아래에 위치한 부품들의 무게를 의미하는 현가하질량(Unsprung mass) 감소로 이어져 타이어의 노면 접지력을 높이고, 보다 안락하면서도 동시에 민첩한 거동을 가능케한다. 이에 더불어 피렐리 초고성능(UHP) 타이어인 ‘P제로’를 장착해 코나 N의 역동적인 주행성능을 마음껏 누릴 수 있도록 했다.

또한 전자식 차동제한장치(e-LSD)를 적용해 급격한 코너링에서도 구동륜에 최적의 토크를 배분함으로써 언더스티어를 억제하고 예리하게 커브길을 공략할 수 있도록 했다. 이는 N 모델의 3대 DNA 중 하나인 ‘코너링 악동’ 면모를 강조하는 요소로, 코나 N의 역동적인 주행성능을 완성시킨다.

이와 함께 고성능 특화 기능인 ▲N 그린 쉬프트(NGS) ▲N 파워 쉬프트(NPS) ▲N 트랙 센스 쉬프트(NTS) ▲능동 가변 배기 시스템 ▲런치 컨트롤 등을 기본 사양으로 적용해 운전의 즐거움을 극대화했다.

코나 N의 고성능 특화 사양들을 마음껏 활용할 수 있도록 기존 코나 대비 용접점을 36 포인트 추가하고 터널 스테이와 스트럿 링 등 차체 강성보강 구조물을 적용하여 차량의 강성을 증대시킴으로써 강력한 주행성능에 균형을 더했다.



대구경 브레이크 시스템과 고성능 마찰재가 적용된 패드로 강력한 주행성능만큼 안전한 제동력을 구현했으며, 공력을 활용한 브레이크 냉각 장치와 너클 냉각 홀 적용으로 반복되는 제동 상황에서도 꾸준한 제동성능을 유지시켜준다.

특히 SUV인 코나 N은 세단과 해치백에 비해 무게중심이 높은 단점을 보완하고자 한국의 남양연구소와 독일의 뉘르부르크링 서킷에서 수 많은 테스트를 거쳐 서스펜션 설정을 조율했다. 이를 통해 SUV의 장점을 유지하면서도 최적화를 이뤄내 승차감과 역동적인 주행성능간 절묘한 조화를 이뤄냈다.


█ 컴퓨터 게임을 연상시키는 N 전용 그래픽 인터페이스 탑재

코나 N 적용된 10인치 디스플레이와 헤드 업 디스플레이(HUD)에는 N 전용 그래픽 인터페이스가 탑재돼 마치 게임을 하는 듯한 느낌을 선사하며 운전의 재미를 배가시킨다.

코나 N의 계기반은 기존 RPM과 속도계 2서클로 이루어진 통상적인 디자인에서 탈피해 ▲RPM ▲속도계 ▲기어 단수 ▲변속 표시등을 동시에 표현해주는 1서클 디자인도 함께 제공한다. 계기반의 남은 공간에서는 ▲유온 ▲냉각수온 ▲토크 ▲터보압 등의 고성능 특화 정보들을 표시해주며 운전자들은 이를 통해 차량의 섬세한 변화를 직접 확인할 수 있다.

이러한 고성능 특화 정보는 헤드 업 디스플레이에도 동시에 투영돼 역동적인 주행상황에서도 운전자가 집중력을 잃지 않고 정보를 확인할 수 있도록 했다.



코나 N을 선택하는 고객 특성을 고려해 고성능 전용 인포테인먼트 기능도 새롭게 추가했다.

레이스 트랙을 한 바퀴 주행할 때 걸리는 시간을 기록해주는 ‘랩 타임 측정장치’와 서킷에서 운전자의 동선을 추적해 기록해주는 ‘N 트랙 맵(N Track Map)’ 기능을 탑재해 레이스를 위한 전문 장비 없이도 운전자가 자신감 있게 레이스 트랙을 공략할 수 있도록 했다.

고성능 전용 사양 외에 첨단 운전자 보조 시스템(ADAS)도 대거 적용했다.

현대차는 코나 N에 ▲전방 충돌방지 보조(FCA) ▲차로 이탈방지 보조(LKA) ▲차로 유지보조(LFA)를 기본 적용함과 동시에 N 모델 최초로 ▲후측방 충돌방지 보조(BCA) ▲후방 교차 충돌방지 보조(RCCA) ▲스마트 크루즈 컨트롤(SCC, ※ Stop & Go 미포함) 등을 적용함으로써 일상적인 주행에서의 안전도 소홀히 하지 않았다.


█ 역동적인 성능에 걸맞은 스포티한 내∙외장 디자인

코나 N의 전면부는 고성능 이미지를 강조하는 N 로고가 부착된 전용 라디에이터 그릴과 함께 다크 크롬 현대 로고를 적용해 N 모델만의 강렬한 인상을 갖췄다.

또한 전투기의 엔진 흡입구 형태에서 영감을 받아 적용된 전방 범퍼의 공기 흡입구(에어 인테이크)는 코나의 낮고 넓은 자세를 더욱 강조함과 동시에 고속주행 시 보다 안정적인 엔진 냉각이 가능하도록 돕는다.

측면부에는 기본차 대비 사이즈가 증대된 N 전용 퍼포먼스 휠과 235/40R19의 UHP 타이어가 바디 컬러 클래딩과 함께 코나의 공격적인 자세를 극대화해준다. 특히 바디 컬러 클래딩은 코나 N의 역동적인 비율과 넘치는 볼륨감을 한껏 강조해준다.



공기역학을 고려해 설계된 ▲프론트 립 스포일러 ▲더블 윙타입 리어 스포일러 ▲사이드 실 몰딩은 코나 N의 레이스 트랙 주행능력을 시각적으로 나타내 줄 뿐 아니라 다운포스를 강화해 접지력을 향상시키고 고속 안정성을 높여준다. 아울러 더블 윙타입 리어 스포일러에 부착된 N 전용 삼각형 보조제동등은 고성능만의 역동적인 감성을 한껏 돋워낸다.

새로 개발된 N 전용 컬러인 ‘소닉 블루’는 SUV 모델 전용으로 개발돼 기존 N 모델을 대표하는 ‘퍼포먼스 블루’와 함께 고성능 SUV를 상징할 색상이다. 이는 N의 또다른 상징인 액티브 레드 컬러 포인트와 어우러져 도로위에서 강력한 존재감을 발산할 것으로 기대된다.

코나 N의 실내는 N 전용 디테일 요소들을 반영하여 최적의 운전 환경을 조성했다.

N 전용 퍼포먼스 블루 색상의 포인트가 적용된 ▲N 전용 시트 ▲스티어링 휠 ▲기어 노브 ▲핸드 브레이크 등이 적용돼 N 브랜드의 감성을 살려냈고 ▲메탈 페달은 코나 N의 스포티한 감성을 더해준다.

특히 스웨이드 소재와 시트 측면 지지를 위한 사이드 볼스터가 적용된 N 전용 시트는 역동적인 운전환경에서도 운전자를 안정감 있게 잡아준다.


█ 새로운 브랜드 슬로건 ‘Never just drive.’과 함께 N 브랜드 전략과 비전 공표

이날 행사에서는 코나 N 공개와 함께 N의 새로운 브랜드 슬로건, ‘네버 저스트 드라이브(Never just drive.)’를 소개했다.

현대차는 N 브랜드 필름을 통해 드라이빙의 매 순간 느낄 수 있는 즐거움을 표현함과 동시에 전기∙수소연료 등 점차 다변화되는 자동차의 동력원에도 변치 않는 운전의 즐거움을 지속해서 추구하겠다는 N 브랜드의 철학을 설명했다.



현대차는 WRC(World Rally Championship)와 같은 세계 최정상 모터스포츠 무대를 통해 축적한 기술을 바탕으로 고성능 브랜드 N을 런칭한 후, '17년 i30 N, '18년 벨로스터 N에 이어 오늘 공개한 코나 N까지 고성능 N 라인업을 지속적으로 확장하고 있다.

이와 동시에 N 브랜드는 ▲WRC ▲TCR 대회 ▲뉘르부르크링 24시간 내구레이스 ▲피렐리 월드 챌린지 등 전 세계 각지의 모터스포츠 무대에서 우승컵을 들어올리며 자동차 매니아를 포함한 각 국의 고객들에게 큰 호응을 이끌어오고 있다.

현대차 고객경험본부장 토마스 쉬미에라 부사장은 “N은 지난 2015년 공개한 고성능 수소연료전기 컨셉카인 ‘2025 비전 GT’를 기점으로 지속가능한 퍼포먼스의 비전 실현을 목표로 발전해왔고, 전기나 수소연료, 혹은 두 기술이 융합된 고성능도 검토 중”이라며 “움직이는 연구소(Rolling Lab) 개념인 ‘RM’ 프로젝트를 적극 활용함으로써 고성능 기술을 지속적으로 연마하고 미래 고성능 전동화 시장을 선도해 나아갈 것” 이라고 밝혔다.

----------------------------------------

[66] [프리뷰] 메르세데스-벤츠 EQS
메르세데스-벤츠가 브랜드 최초의 럭셔리 전기 세단 더 뉴 EQS(The new EQS)를 15일 오후 6시(현지 시각) 메르세데스 미 미디어 사이
메르세데스-벤츠가 브랜드 최초의 럭셔리 전기 세단 더 뉴 EQS(The new EQS)를 15일 오후 6시(현지 시각) 메르세데스 미 미디어 사이트를 통해 세계 최초로 공개했다. 

메르세데스-벤츠가 자체 개발한 전기차 전용 모듈형 아키텍처를 최초로 적용한 더 뉴 EQS는 전방위적인 혁신으로 럭셔리 전기차 세그먼트의 기준을 새롭게 제시하는 모델이다. 우선, 외관 디자인과 실내 공간은 전기차 전용 아키텍처의 이점을 충실히 반영하여 설계되었다. 뿐만 아니라 다양한 첨단 기술과 디자인의 조화, 혁신적인 디지털 요소 적용을 통해 운전자와 탑승객에게 안전하고 편안한 주행 환경을 제공한다. 최장 770km의 주행거리[1]와 세계 신기록을 달성한 0.20Cd의 공기저항계수는 S-클래스 세그먼트의 전기차가 갖춰야 할 요건을 확실하게 충족한다. 더 뉴 EQS는 245kW 출력의 EQS 450+와 385kW 출력의 EQS 580 4MATIC 두 가지 모델로 우선 선보일 예정이다. 



새로운 차원의 확장성과 유연성을 제공하는 전기차 전용 모듈형 아키텍처

더 뉴 EQS는 전기차 전용 아키텍처를 기반으로 개발됐다. 메르세데스-벤츠 전기차 전용 아키텍처는 모듈형 디자인 기반으로 뛰어난 유연성과 확장성을 제공하므로, 다양한 모델 시리즈 전반에 걸쳐 적용할 수 있다. 휠베이스와 윤거, 배터리 등 차량을 구성하는 주요 요소 설계 시 보다 유연한 적용이 가능하고, 차량에 탑재되는 리튬 이온 배터리의 용량 또한 선택적으로 적용할 수 있다. 이러한 확장성과 유연성을 바탕으로 서로 다른 주행거리 및 성능을 제공하는 다양한 전기 차량의 신속한 개발이 가능해 졌다. 모듈형 아키텍처는 디자인과 공간 설계에 있어서도 동일한 개념의 유연성과 확장성을 제공하며 특히, 차량의 안전성을 고려한 설계 측면에 있어서도 새로운 가능성을 제시한다. 예를 들어, 사고 발생시 동작을 모델링 하여 충격을 최소화할 수 있는 위치에 배터리를 배치하는 등의 설계가 가능하다. 

완전히 새로운 기반에서 설계된 더 뉴 EQS의 아름다움은 외관을 통해 가장 먼저 인지할 수 있다. 

하나의 활과 같은 원-보우(one-bow) 비율과 캡-포워드(Cap-forward) 디자인으로 내연 기관 차량과 한눈에 구별되며, 이러한 특징은 전면의 블랙 패널과 전, 후면의 라이트 디자인 덕분에 더욱 두드러진다. 메르세데스-벤츠의 디자이너들은 선을 절제한 디자인, 정밀한 간격, 유려한 전환으로 더 뉴 EQS의 새로운 순수미를 탁월하게 구현해 냈다.

아름다움은 실내에서도 이어진다. 전기차 전용 모듈형 아키텍처는 인테리어에서도 완전히 새로운 접근을 가능하게 했고, 그 결과 MBUX 하이퍼스크린(MBUX Hyperscreen)을 비롯한 다양한 디지털 요소들을 실내 디자인 곳곳에 채용할 수 있었다. 특히, 전체 계기반 패널이 하나의 궁극적인 와이드 스크린이 되는 MBUX 하이퍼스크린(선택사양)은 운전석과 실내 전체의 시각적인 미감을 완성하는 데에 중요한 요소로 작용한다. 유리로 된 디스플레이가 마치 파도처럼 실내 전체를 가로지르며 펼쳐져 있는 모습은 그동안의 자동차에서는 찾아볼 수 없었던 독보적인 광경이다. 


 차세대 배터리와 배터리 관리 소프트웨어, 뛰어난 공기역학으로 달성한 770km의 주행거리 

더 뉴 EQS에는 107.8kWh의 배터리가 탑재되어 최대 385kW의 출력을 발휘하며, 1회 충전 시 770km의 주행거리를 제공한다. 이처럼 뛰어난 주행 가능 거리는 하드웨어와 소프트웨어 패키지, 전 세계 양산 차량 중 가장 뛰어난 공기저항계수로 가능해졌다. 

더 뉴 EQS에 탑재된 차세대 배터리는 에너지 밀도를 눈에 띄게 향상시켰다. EQC에 탑재된 배터리와 비교했을 때, 107.8 kWh 배터리의 에너지 밀도는 약 26% 향상됐다. 뿐만 아니라, 배터리의 코발트 함량을 10% 미만으로 줄여, 니켈, 코발트, 망간을 8:1:1 비율로 달성했다. 지속가능성은 메르세데세스-벤츠의 미래 전략의 핵심 요소이며, 메르세데스-벤츠의 궁극적인 목표는 포스트 리튬 이온 기술을 사용하여 코발트와 같은 물질의 사용을 완전히 배제할 수 있도록 하는 것이다. 

이에 더해 자체적으로 개발한 혁신적인 배터리 관리 소프트웨어는 무선 업데이트(OTA, over the air)를 지원해 EQS의 에너지 관리 시스템을 항상 가장 최신 상태로 유지할 수 있으며, 0.20Cd로 양산차 중 가장 낮은 공기저항계수는 주행거리는 물론 소음 관리에도 효과적으로 작용한다. 

더 뉴 EQS는 충전에 있어서도 새로운 경험을 제공한다. 더 뉴 EQS는 현재 전 세계에서 가장 광범위한 네트워크를 자랑하는 메르세데스 미 차지(Mercedes me Charge)를 통해 전 세계 약 50만 개의 충전 시설에서 충전이 가능하다. 급속 충전기로 충전 시 최대 200kW까지 받을 수 있으며, 이 경우 15분 만에 최대 300km를 주행할 수 있는 수준의 충전이 가능하다.

또한 메르세데스-EQ 모델 최초로 플러그 & 차지 (Plug & Charge) 기능이 탑재되어 공용 충전소에서 보다 쉽고 편리하게 차량을 충전할 수 있다. 차량과 충전기가 충전 케이블을 통해 직접 통신하여, 별도의 인증 절차 없이 충전기를 차량에 연결하는 동시에 충전이 시작되며, 고객이 선호하는 결제방식을 미리 설정해 놓으면 충전 요금 결제까지 자동으로 이루어진다.


 럭셔리 전기 세단의 클래스를 정의하는 다양한 첨단 편의 및 안전 사양 

럭셔리 전기 세단 세그먼트의 새로운 기준을 정립하는 더 뉴 EQS에는 첨단 편의 및 안전 사양이 대거 탑재돼 메르세데스-벤츠의 기술력을 경험할 수 있다. 

더 뉴 EQS는 독보적으로 지능적인 차량으로 사양에 따라 최대 350개의 센서를 장착했다. 이 센서들은 거리, 속도, 가속, 조명 상태를 비롯해 강수량 및 온도, 탑승객의 유무는 물론, 운전자의 눈 깜빡임과 탑승자의 화법을 기록한다. 이렇게 수집된 풍부한 정보는 알고리즘으로 작동하는 제어 장치에 의해 처리되며, 뇌와 같은 역할을 하는 이 장치는 매우 빠른 속도로 결정을 내린다. 더 뉴 EQS에는 학습이 가능한 인공지능을 탑재해, 새로운 경험을 바탕으로 역량을 확장해갈 수 있다. 

더 뉴 EQS는 레벨 3 수준의 자율 주행을 구현한다. 오는 2022년 상반기부터 독일에서는 EQS에 선택 사양으로 제공되는 드라이브 파일럿(DRIVE PILOT) 기능을 통해 교통량이 많거나, 혼잡한 상황에서도 최대 60km/h까지 부분 자율주행이 가능하다. 또한, 미국자동차공학회(SAE) 기준의 레벨4 자동 발렛 주차(AVP) 가 가능한 인텔리전트 파크 파일럿(INTELLIGENT PARK PILOT) 기능도 탑재됐다. 각 나라의 법률이 허용하고, 필요한 장치와 연결 서비스[2]가 충족된 경우 AVP 인프라가 갖춰진 주차장에서 운전자 없이 주차와 출차가 가능하다. 

이밖에, 청각, 후각, 촉각적인 측면에서도 차별화된 경험을 제공한다. 에너자이징 컴포트에 새롭게 추가된 에너자이징 네이처(ENERGIZING NATURE) 프로그램은 자연 음향학자인 고든 햄턴(Gordon Hempton)과 협력해 포레스트 글레이드(Forest Glade), 사운드 오브 씨(Sound of the Sea), 썸머 레인(Summer Rain) 3개의 사운드를 개발하여 탑재했으며, 조명, 이미지 등과 더불어 탑승객에게 인상적인 경험을 선사한다. 더 뉴 EQS에 장착된 대형 헤파(HEPA) 필터는 미세먼지, 미세한 입자나 꽃가루 등을 효과적으로 정화하고, 헤파 필터와 실내 필터의 특수 활성탄은 아황산가스와 질소산화물 뿐만 아니라 악취도 걸러줘 상쾌한 실내를 유지한다. MBUX 하이퍼스크린의 중앙과 조수석 디스플레이는 햅틱 피드백(haptic feedback)을 제공한다. 터치스크린의 특정 지점에 손가락이 닿았을 때 매끄러운 표면에서 기계식 스위치와 같은 느낌을 받을 수 있으며 유리에 가해지는 압력의 정도에 따라서도 각기 다른 반응을 얻을 수 있다. 



생산 단계부터 지속가능한 모빌리티를 실현하기 위한 다양한 노력 

메르세데스-벤츠는 지속가능한 모빌리티라는 비전의 실현을 위해 2019년 발표한 ‘앰비션 2039(Ambition 2039)’를 바탕으로 향후 20년 안에 탄소 중립을 달성하기 위한 과정을 차근차근 밟아 나가고 있다. 

특히 더 뉴 EQS의 경우, 소재 선택과 생산 공정에서부터 탄소 중립을 위해 더 각별한 노력을 기울였다. 재활용 실로 만든 플로어 매트, 재활용 플라스틱으로 만든 케이블 덕트 등 80kg 이상의 소재를 재활용품 혹은 재생 가능한 원료 등 자원 절약형 소재로 사용했으며, 프론트 보닛 내부의 알루미늄은 ASI (Aluminium Stewardship Initiative)의 인증을 받은 지속 가능한 방식으로 생산 되었다. 또한, 더 뉴 EQS는 완전한 디지털화 및 공정 혁신을 바탕으로 탄소 중립을 실현하고 있는 메르세데스-벤츠의 최첨단 생산기지 ‘팩토리 56(Factory 56)’에서 생산된다. 

메르세데스-벤츠 코리아는 금일 세계 최초로 공개된 더 뉴 EQS와 지난 1월 공개된 컴팩트 순수 전기차 EQA를 연내에 국내에 선보이며 순수 전기차 라인업을 확장하고, 국내 친환경 모빌리티 시장의 성장에 적극적으로 동참할 계획이다.

----------------------------------------

[67] [프리뷰] 기아 EV6
기아 최초의 전용 전기차 ‘EV6’가 드디어 베일을 벗었다.기아㈜는 15일(월) 신규 디자인 철학 발표와 함께 최초의 전용 전기차 EV6의 내∙외장 디자인을
기아 최초의 전용 전기차 ‘EV6’가 드디어 베일을 벗었다.

기아㈜는 15일(월) 신규 디자인 철학 발표와 함께 최초의 전용 전기차 EV6의 내∙외장 디자인을 처음으로 공개했다.

EV6는 기아의 새로운 디자인 철학 ‘오퍼짓 유나이티드(Opposites United, 상반된 개념의 창의적 융합)’가 반영된 최초의 전용 전기차다.

오퍼짓 유나이티드는 대자연에서 영감을 받은 디자인이자 대비(Contrast)적인 개념을 결합하여 만들어 내는 시너지로, 서로 대조되는 조형, 구성, 색상 등을 조합함으로써 이전에 존재하지 않던 미래지향적인 디자인을 창조한다는 의미를 담고 있다.



█ 미래지향적이면서도 독창적인 EV6의 외장 디자인

EV6는 미래 운송수단의 이정표를 제시하는 모델로 고객에게 새로운 경험을 선사하고자 하는 기아의 의지를 담아 미래지향적이면서도 독창적인 디자인이 대폭 적용됐다.

EV6의 전면부에는 ‘디지털 타이거 페이스’ 그릴을 적용해 기존 기아 정면 디자인의 상징이었던 ‘타이거 노즈’를 전기차에 맞춰 재해석한 것이 특징이다. 주간 주행등(DRL)은 디지털 이미지를 구성하는 전자 픽셀에서 영감을 받은 ‘무빙 라이트 패턴’이 적용돼 한층 세련되고 고급스러운 느낌을 부여한다.

전면 범퍼 하단에 위치한 공기 흡입구는 EV6를 시각적으로 넓게 보임과 동시에 하이테크한 이미지를 강조한다. 또한 낮게 위치한 흡입구를 통해 전기차의 평평한 바닥으로 공기가 흐르도록 유도함으로써 공기저항을 최소화했다.

측면부는 후드에서부터 스포일러까지 간결하면서도 예리하게 다듬어진 라인이 EV6의 독특한 캐릭터를 구축함과 동시에 차량을 한층 풍부하면서도 날렵하게 느껴지도록 한다. 또한 사이드 하단에서부터 리어 휠하우스를 관통해 테일 램프까지 이어지는 ‘다이내믹 캐릭터’는 EV6에 강력한 존재감을 부여하는 요소다. 특히 EV6의 측면 디자인을 관통하는 다이내믹 캐릭터는 유선형의 상단 바디와 하이테크한 느낌을 주는 하단 바디의 상반된 조형을 절묘하게 교차시킴으로써 혁신적인 디자인의 완성도를 한껏 끌어올렸다.

후면부의 스포일러는 LED 클러스터 램프와 통합돼 다이내믹한 캐릭터를 완성하면서 ‘윙타입 루프 스포일러’와 함께 최적의 공력성능을 구현한다. 또한 리어 LED 클러스터 램프는 EV6만의 차별화된 요소로 조명 뿐 아니라 빛을 매개체로 독특한 패턴을 형상화해 미래지향적인 느낌을 더해준다.

리어 범퍼의 하단 부분은 유광 블랙 하이그로시로 마감해 EV6의 다이내믹한 존재감을 부각하고, 범퍼 하단에 적용된 디퓨저는 전기차의 평평한 바닥을 타고 나온 공기의 유동이 최적화되도록 디자인했다.



█ 완전히 새롭고 혁신적인 공간으로 거듭난 EV6의 내장 디자인

EV6의 내장 디자인은 기아의 신규 디자인 철학을 곳곳에 반영해 전기차만의 차별화된 실내 공간성을 기반으로 완전하게 새롭고 혁신적인 공간을 제공하고자 설계됐다. 단순한 이동수단을 넘어 창조적인 공간으로 탈바꿈한 EV6는 고객에게 기존에 없던 신선한 이동 경험을 선사하고 새로운 라이프 스타일을 제안할 계획이다.

EV6의 내장 디자인 중 가장 먼저 눈에 들어오는 것은 전면부를 매끄럽게 감싸듯 자리한 파노라믹 커브드 디스플레이다. 넓게 펼쳐진 화면과 슬림하게 자리한 대시보드는 시각적 확장감을 극대화하면서도 차량의 내부를 더욱 넓어 보이게 한다.

파노라믹 커브드 디스플레이는 운전자를 중심으로 와이드 하게 배치됐다. 운전자 전면에는 계기반이 위치하며, 센터콘솔 측은 내비게이션 화면을 포함해 첨단 인포테인먼트 시스템을 표현해준다.

대시보드 하단에 자리잡은 가니쉬의 슬림라인은 차량을 좌우로 확장시키는 느낌과 함께 개방감을 선사한다. 또한 운전자가 원하는 색상으로 설정 가능한 앰비언트 라이트가 실내 감성을 더해준다.

EV6의 센터콘솔은 마치 중앙에 떠 있는 듯한 형상으로 자리한다. 물리적 버튼을 최소화하고 햅틱 기술을 활용한 터치식 버튼 적용으로 이전에 경험하지 못했던 하이테크한 감성까지 갖춰냈다.



내비게이션 화면 하단에는 인포테인먼트/공조 전환 조작계를, 센터콘솔 전면부에는 시트 및 스티어링 열선 등을 조작할 수 있는 터치식 버튼을 각각 배치함으로써 운전자 사용성을 최우선적으로 고려한 혁신적인 배치를 구현해냈다.

인포테인먼트/공조 전환 조작계는 가운데 쪽에 위치한 버튼으로 두 시스템을 전환할 수 있다. 미디어 음량과 실내 온도 등 주행 중 직관적으로 조작이 필요한 버튼 외에 모든 버튼을 터치 방식으로 적용, 실내 중앙부 공간을 최소화하고 최신형 전자 기기와 같은 혁신적인 이미지를 구현했다.

EV6를 위해 특별히 설계된 전기차 전용 시트는 기존의 정형화된 소재와 디자인에서 탈피해 독창적이고 미래지향적인 디자인으로 재탄생했다. EV6의 시트는 얇고 가벼우면서도 탑승객이 지속적으로 쾌적함과 안락함을 누릴 수 있도록 설계됐다.

또한 EV6에는 폐플라스틱 재활용 소재를 비롯해 다양한 친환경 소재들이 곳곳에 적용되어 있다. 폐플라스틱 재활용 소재를 적용한 도어 포켓, 크래시패드 무드조명 가니쉬, 보조 매트와 아마씨앗 추출물을 활용한 친환경 공정 나파 가죽 시트 등을 통해 최근 환경문제에 대해 고민하고 탄소발자국 줄이기에 동참하고자 하는 기아의 의지를 엿볼 수 있다.



█ 기아의 새로운 디자인 철학, 오퍼짓 유나이티드(Opposites United)

기아는 이날 EV6 내∙외장 디자인과 함께 새로운 디자인 철학 오퍼짓 유나이티드(Opposites United, 상반된 개념의 창의적 융합)를 공개했다. 기아의 새로운 브랜드 방향성 및 사명, 슬로건에 이어 이번에 공개한 신규 디자인 철학은 기아만의 디자인 헤리티지를 계승하면서도 앞으로 나아갈 디자인 방향을 담아냈다. 오퍼짓 유나이티드는 EV6를 비롯해 앞으로 출시될 기아의 모든 차종 디자인에 적용될 계획이다.

기아의 디자인 철학은 자연과 조화되는 대담함(Bold for Nature), 이유 있는 즐거운 경험(Joy for Reason), 미래를 향한 혁신적 시도(Power to Progress), 인간의 삶을 위한 기술(Technology for Life), 평온 속의 긴장감(Tension for Serenity) 등 다섯 가지 속성을 골자로 하고있다.

‘자연과 조화되는 대담함’은 사람과 대자연의 상호작용에 기반을 두고 있다. 자연에서부터 축적된 변화, 시간과 공간을 초월한 아름다움이 주는 에너지를 디자인에 담아내고자 함이다. 기계적인 요소가 자연적 요소와 만나 중화되고 어우러지는 과정을 통해 섬세하고 미려한 라인과 면을 만들어내고 다양한 구성, 형태, 비율 등을 내∙외장 디자인에 새롭게 투영할 수 있게 된다.

‘이유 있는 즐거운 경험’은 감성과 이성의 즐거운 융합을 바탕으로 선사하는 새로운 경험을 의미한다. 이는 새로움에 대한 호기심을 시작으로 즐거운 상상을 현실화시키는 디자인 과정의 일환이다. 기아 모빌리티의 영감은 젊음과 다양성이며 실시간으로 사용자와 함께 느끼고 소통하는 요소가 될 것이다.

‘미래를 향한 혁신적 시도’는 디자인에 대한 사고방식을 혁신적으로 발전시킴으로써 새로운 디자인을 지속적으로 선보이고 미래지향적인 고객 경험을 제공하기 위해 끊임없는 실험과 창의성을 진취적으로 주도해 나가자는 의지를 담아냈다.

’인간의 삶을 위한 기술’은 인간과 기계 사이의 긍정적인 상호작용을 촉진하기 위해 새로운 기술과 혁신을 수용한다는 뜻을 품고 있다. 기아의 미래 모빌리티는 진보적 디자인을 구현하기 위해 차세대 사용자 경험을 연구하고, 새로운 조명, 감성, 연결성(Connectivity) 등의 직관적인 조화로 선사할 최상의 사용자 경험이 삶을 더욱 풍족하게 영위할 수 있도록 돕는다.

’평온 속의 긴장감’은 에너지가 느껴지는 동적인 상태와 완벽한 균형을 이루는 정적인 상태가 대비를 이루며 만들어내는 디자인적 미학을 뜻한다. 동적과 정적요소의 절묘한 조화로 새로운 경험과 미래지향적인 감성을 경험할 수 있게 한다.

기아디자인담당 카림 하비브(Karim Habib) 전무는 “우리의 제품이 고객 일상의 가치를 향상시키는 직관적이고 자연스러운 경험들을 제공하길 원한다.”며 “기아의 목표는 독창적이고 창의적인 즐거움을 디자인하고 기아 브랜드를 통해 고객이 이를 지속적으로 경험하게 하는 것이다. EV6를 시작으로 앞으로 출시되는 모든 기아의 제품들을 통해서 디자인 철학 오퍼짓 유나이티드를 직접 경험하고 느낄 수 있을 것”이라고 밝혔다.

보다 상세한 기아의 디자인 철학, 오퍼짓 유나이티드에 대한 설명은 같은 날 공개된 기아 디자인 철학 필름을 통해 확인 가능하다.
(※ 영상링크: https://youtu.be/EwWga3cUqSk )

한편, EV6는 이달 말 디지털 월드 프리미어(세계 최초공개 행사)를 통해 대중 앞에 완전히 공개할 예정이며, 이어 온라인 사전 예약도 순차적으로 실시할 계획이다.

----------------------------------------

[68] [프리뷰] 포르쉐 타이칸 크로스 투리스모
포르쉐가 지난 4일, 자사 최초의 CUV(Cross Utility Vehicle) 타이칸 크로스 투리스모(the Taycan Cross T
포르쉐가 지난 4일, 자사 최초의 CUV(Cross Utility Vehicle) 타이칸 크로스 투리스모(the Taycan Cross Turismo)를 버츄얼 월드 프리미어를 통해 전 세계 최초 공개했다.

포르쉐는 다재 다능한 오프로드 버전의 타이칸 크로스 투리스모를 새롭게 공개하며, 자사 최초의 순수 전기 스포츠카 제품 범위를 확장은 물론, 지속 가능한 모빌리티 전략을 체계적으로 추구한다. 타이칸 스포츠 세단처럼 타이칸 크로스 투리스모는 혁신적인 800볼트 아키텍처 전기 구동 시스템을 탑재한다. 특히, 사륜 구동과 어댑티브 에어 서스펜션이 적용된 새로운 하이테크 섀시로 오프로드에서도 흔들림 없는 역동성을 보장한다. 뒷좌석 승객을 위해 47mm 더 늘어난 헤드룸과 넓은 리어 테일게이트를 통해 1,200 리터의 용량을 적재할 수 있는 크로스 투리스모는 전기 스포츠카 세그먼트의 진정한 올 라운더(all-rounder)다.

포르쉐 AG 이사회 회장 올리버 블루메는 “2019년에 포르쉐는 자사 최초의 순수 전기 스포츠카를 선보이며 전동화 전략의 상징적인 신호탄을 쏘아 올렸다”라며, “포르쉐는 지속 가능한 모빌리티의 선구자로서, 2025년까지 새롭게 출시되는 모든 차량의 절반을 순수 전기차 또는 하이브리드 모델로 구성할 계획이다. 2020년 유럽에 인도된 차량의 3분의 1 이 전동화 모델이었다”라고 전했다. 그는 또한, “모빌리티의 미래는 전동화 전략에 달려있으며, 포르쉐는 이번 타이칸 크로스 투리스모 공개를 통해 모빌리티의 미래에 한 걸음 더 다가설 수 있게 되었다”고 강조했다.



타이칸 크로스 투리스모는 타이칸 4 크로스 투리스모(The Taycan 4 Cross Turismo), 타이칸 4S 크로스 투리스모(The Taycan 4S Cross Turismo), 타이칸 터보 크로스 투리스모(The Taycan Turbo Cross Turismo), 타이칸 터보S 크로스 투리스모(The Taycan Turbo S Cross Turismo) 총 4종이다. 4종의 타이칸 크로스 투리스모에는 최대 93.4 kWh용량의 퍼포먼스 배터리 플러스를 기본 사양으로 탑재한다.

380마력(PS)의 타이칸 4 크로스 투리스모는 런치 컨트롤과 함께 최대 476마력(476PS, 350kW)의 오버부스트 출력으로 정지상태에서 100km/h까지 가속하는데 5.1초가 소요되며, 최고속도는 220km/h, WLTP기준 주행 가능 거리는 389-456km다. 490마력(PS)의 타이칸 4S 크로스 투리스모는 최대 571마력(571PS, 420kW)의 오버부스트 출력으로 정지상태에서 100km/h까지 가속하는데 4.1초, 최고속도 240km/h, WLTP기준 주행 거리는 388-452km 다. 625마력(PS)의 타이칸 터보 크로스 투리스모는 최대 680마력(680PS, 500kW)의 오버부스트 출력으로 정지상태에서 100km/h까지 가속하는데 3.3초, 최고속도 250km/h, WLTP기준 주행 가능 거리 395-452km이며, 625마력(PS)의 타이칸 터보S 크로스 투리스모는 최대 761마력(761PS, 560kW)의 오버부스트 출력으로 정지상태에서 100km/h까지 가속하는데 2.9초, 최고속도 250km/h, WLTP기준 주행 가능 거리 388-419km 다.

4종의 크로스 투리스모 모델은 모두 사륜구동 및 어댑티브 에어 서스펜션을 장착한 하이테크 섀시를 기본 사양으로 탑재한다. 옵션으로 제공하는 오프로드 디자인(Off-Road Design) 패키지는 지상고를 최대 30mm까지 높여 까다로운 오프로드 지형에서도 주행 가능하며, 기본 사양의 “자갈(Gravel) 모드”는 거친 도로에서도 주행 적합성을 향상시킨다.



외관은 2018 제네바 모터쇼에서 선보인 ‘미션 E 크로스 투리스모(Mission E Cross Turismo)’ 콘셉트 모델에 가깝다. 후면으로 갈수록 가파르게 흐르는 스포티한 루프 라인, 이른바 “플라이 라인” 실루엣을 자랑한다. 오프로드 디자인 요소로 휠 아치 트림, 독특한 프런트 및 리어 하단의 에이프런, 그리고 사이드 실을 포함한다. 오프로드 디자인 패키지의 일부로는, 프런트 및 리어 범퍼 모서리와 실의 양 끝에 특수 플랩을 적용해 스톤 칩으로부터 차량을 보호할 뿐 아니라 뛰어난 외관 디자인을 완성한다.

포르쉐는 타이칸 크로스 투리스모를 위해 패키지 사이즈와 핸들링 측면에서 새로운 기준을 제시하는 최대 3대의 자전거까지 적재 가능한 리어 캐리어를 개발했다. 다양한 유형의 자전거에 범용적으로 사용 가능하며, 자전거를 거치한 상태에서도 테일 게이트를 열 수 있는 혁신적인 기능을 제공한다. 또한, 포르쉐는 e바이크 스포츠(eBike Sport)와 e바이크 크로스(eBike Cross) 2종도 함께 선보인다. e바이크 역시 강력하고 지속 가능한 드라이브 기술과 시대를 초월하는 타임리스 디자인으로 타이칸 크로스 투리스모에 완벽한 조화를 이룬다.

타이칸 크로스 투리스모는 2021년 여름 출시 예정이며, 19퍼센트의 부가세 및 국가 별 특별 사양을 포함한 독일 시장 판매 가격은 93,635 유로부터 시작한다. 모든 제원 및 옵션 정보는 국가 별로 상이하며 국내 출시 일정 및 가격 정보는 미정이다.

한편, 포르쉐 타이칸 크로스 투리스모의 월드 프리미어는 뮌헨 무역 전시 센터에 위치한 ‘하이퍼볼 스튜디오(Hyperbowl Studio)’에서 진행되었다. 이 새롭고 스펙터클한 스튜디오는 필름과 현실 세계를 완벽히 결합한다. 가로 40m, 세로 5.5m의 270도 커브드 LED 월이 LED 천장과 연결되어 7 천만 픽셀의 478제곱미터 크기의 스크린을 제공한다. 타이칸 크로스 투리스모의 가상 월드 프리미어는 포르쉐 뉴스 TV(newstv.porsche.com)를 통해 시청 가능하다.

----------------------------------------

[69] [프리뷰] 볼보 C40 리차지
볼보자동차가 전동화를 통한 제로 이미션(Zero emission) 미래를 상징하는 차세대 순수 전기차, ‘볼보 C40 리차지(Recharge)’를 세
볼보자동차가 전동화를 통한 제로 이미션(Zero emission) 미래를 상징하는 차세대 순수 전기차, ‘볼보 C40 리차지(Recharge)’를 세계 최초로 공개했다.

CMA 플랫폼을 기반으로 설계된 C40리차지는 브랜드 최초 순수 전기차로만 출시되는 전기차 전용 모델이다. 이는 2025년까지 전 세계 판매의 50%를 순수 전기차로, 나머지를 하이브리드 모델로 구성한다는 전동화 비전을 증명하는 결과이기도 하다. 앞서 XC40 리차지 모델을 글로벌 시장에 출시한 바 있는 볼보자동차는 2030년까지 모든 판매 차종을 순수 전기차로 전환하기 위해 앞으로 몇 가지 순수 전기차를 추가로 출시할 계획이다.

볼보자동차 최고 기술 책임자, 헨릭 그린(Henrik Green)는 “C40 리차지는 볼보의 미래를 상징하며 우리가 어디로 가고 있는지를 보여준다”며, “완전히 전기로만 작동할 뿐만 아니라 온-오프라인을 통합한 특별한 서비스 패키지와 함께 제공된다”고 소개했다.



C40 리차지는 SUV의 모든 장점을 갖추면서도 더욱 낮고 세련된 디자인으로 설계됐다. 최첨단 픽셀 기술이 적용된 헤드라이트가 포함된 전기 볼보자동차만의 새로운 얼굴과 더불어 후면은 하부 루프라인과 이어지는 독창적인 디자인이 적용됐다.

실내는 대다수의 볼보 운전자가 선호하는 높은 시트 포지션을 갖췄으며, 모델 고유의 옵션으로 제공되는 다양한 컬러와 데코를 선택할 수 있다. 또한 가죽을 전혀 사용하지 않은 최초의 볼보 모델이기도 하다.

추진력은 프론트 및 리어 액슬에 하나씩 위치한 트윈 전기 모터로 구성되며, 40분만에 약 80%까지 충전이 가능한 78kWh배터리로 구동된다. 1회 충전 시 최대 주행 가능거리는 약 420km로 이는 향후 무선 소프트웨어 업데이트를 통해 개선될 것으로 예상된다.



한편, C40 리차지는 볼보자동차의 새로운 전기차 판매 전략에 따라 온라인을 통해 구매할 수 있다.  고객이 느끼는 복잡함은 줄여 보다 간단하고 편리하게 주문할 수 있도록 리테일 파트너사와 협업하여  구매 프로세스를 구축할 예정이다. 또한 온-오프라인을 통합하여 고객 편의성을 극대화한 서비스, 워런티, 충전 옵션 등 특별한 패키지가 함께 제공될 예정이다.

C40 리차지의 양산은 올 가을부터 시작될 예정이며, XC40 리차지와 함께 벨기에 겐트 공장에서 생산될 예정이다.

----------------------------------------

[70] [프리뷰] 메르세데스-벤츠 6세대 C클래스
메르세데스-벤츠가 6세대 C클래스를 메르세데스 미 미디어(Mercedes me media) 사이트를 통해 세계 최초로 공개했다.C-클래스
메르세데스-벤츠가 6세대 C클래스를 메르세데스 미 미디어(Mercedes me media) 사이트를 통해 세계 최초로 공개했다.

C-클래스는 명실상부한 메르세데스-벤츠의 인기 모델 중 하나이며, 2014년 출시된 현행 5세대 C-클래스 세단과 에스테이트 모델은 전 세계적으로 250만 대 이상 판매되었다. 6세대 더 뉴 C-클래스는 첨단 기술과 디지털화를 통해 스포티함과 안락함, 감성과 지능을 효율적으로 결합해 모던 럭셔리를 추구하고 있다. 특히, 고급 소재로 마무리한 편안하고 안정된 느낌의 실내에는 생체인식 로그인, 스마트 홈 기능을 포함한 2세대 MBUX, 최신 주행 보조 시스템과 AR 내비게이션 등 첨단 기술을 탑재해 차량을 개인 맞춤형 ‘컴포트 존’의 모습으로 구현했다. 나아가, 전 차종에 전동화를 적용한 첫 번째 모델 라인업으로 메르세데스-벤츠가 추구하는 전동화 우선 전략인 ‘일렉트릭 퍼스트(Electric First)’를 구현 했다.

6세대 C클래스에는 전동화 기술이 적용되어, 디젤과 가솔린 엔진에 통합 스타터 제너레이터(ISG, integrated starter-generator)를 결합했다. 특히, 최초로 디젤 엔진에 ISG가 결합된 파워트레인을 선보였다. ISG는 48볼트 온보드 전기 시스템을 통해 글라이딩, 부스팅, 회생 제동 같은 기능을 제공하며 뛰어난 동력 전달과 효율성을 자랑한다. 더 뉴 C-클래스 전 모델에는 ISG에 맞춰 개발된 9단 변속기가 탑재됐다.



뿐만 아니라, 전기 주행거리가 큰 폭으로 향상된 4세대 플러그-인 하이브리드 모델도 출시될 예정이다. 더 뉴 C-클래스 플러그-인 하이브리드에는 축전 용량25.4kWh의 배터리가 탑재되어 1회 완충 시 100km 이상 주행이 가능하다.

스타일링 익스테리어는 짧은 프론트 오버행, 긴 휠베이스와 리어 오버행의 조합으로 다이내믹한 비율을 갖춰 정지 상태에서도 차량이 움직이는 듯한 역동적인 인상을 준다. 파워 벌지(power bulge)가 있는 스포티한 보닛은 이런 효과를 더욱 부각시킨다. 

더 뉴 C-클래스의 전장은 4,751mm, 전폭은 1,820mm로 이전 세대 모델보다 커졌으며, 휠베이스는 25mm 늘어난 2,865mm로 한층 여유로운 실내 공간을 제공한다. 이전 대비 더욱 커진 차체에도 불구하고 공기저항계수는 이전 모델과 동일한 0.24Cd(세단 모델 기준)이다.



이전 C-클래스에서 이미 뛰어난 디자인적 미감을 보여준 바 있는 실내는 더 뉴 C-클래스에서 한층 더 진보했다. 플래그십 세단 더 뉴 S-클래스의 특징을 차용해 스포티함을 더했으며, 더 뉴 S-클래스를 통해 최초로 선보인 2세대 MBUX(Mercedes-Benz User Experience)도 탑재돼 더욱 지능적인 면모를 선사한다. 

2세대 MBUX는 중앙 디스플레이 아래에 위치한 지문 스캐너를 통해 빠르고, 편리하고, 안전하게 로그인할 수 있다. 즐겨찾기, 행동 기반 예측, 비즈니스 일정 등의 개인화된 설정과 데이터가 안전하게 보호된다. 뿐만 아니라, MBUX 스마트 홈(MBUX Smart Home) 기능을 활용해 차 안에서도 집안의 각종 전자기기들을 제어할 수 있게 되었다. 센서 및 액추에이터(actuator)를 통해 집 내부의 온도와 조명, 셔터 및 전자 제품을 원격으로 모니터링하고 제어할 수 있다. 

C-클래스는 이와 같이 차량과 탑승객이 스마트하고 직관적이며 개별화된 동시에 원활한 상호작용이 가능하게 함으로서, 차량을 개인 맞춤형 ‘컴포트 존’으로 구현했다. 



C-클래스에는 최신 세대의 드라이빙 어시스턴스 패키지를 비롯하여 다양한 첨단 기술 이 탑재돼 운전자의 피로도를 줄여주고, 보다 안전하고 편안한 주행 환경을 조성한다. 액티브 디스턴스 어시스트 디스트로닉(Active Distance Assist DISTRONIC)은 주행 중 정지 상태의 차량에 대한 반응이 기존 시속 60km에서 100km까지 가능하게 되었으며, 액티브 스티어링 어시스트(Active Steering Assist)는 360° 카메라로 추가 차선 인식, 저속 주행 시 비상 통로 형성, 비포장 도로에서의 커브 성능과 포장 도로에서 차선 유지 능력이 향상됐다. 교통표지판 어시스트(Traffic Sign Assist)는 기존 제한 속도 외에도 도로 공사 표지판을 인식하며, 정지 신호와 적색 신호등 경고 기능이 추가됐다. 뿐만 아니라, 에너자이징 컴포트(ENERGIZING Comfort), 에어 밸런스 패키지(AIR-BALANCE Package), 디지털 라이트(DIGITAL LIGHT) 등 S-클래스를 통해 소개되었던 다양한 편의 사양들도 옵션으로 선택할 수 있다.

메르세데스-벤츠 코리아는 금일 세계 최초로 공개된 더 뉴 C-클래스를 올해 말 국내에 출시할 계획이다.

----------------------------------------

[71] [프리뷰] 현대 아이오닉5
현대차는 23일(한국시각) 온라인을 통해 ‘아이오닉 5 세계 최초 공개’ 행사를 진행했다. 이날 행사에서는 아이오닉 5의 주요 디자인 및 상품성을 보여주
현대차는 23일(한국시각) 온라인을 통해 ‘아이오닉 5 세계 최초 공개’ 행사를 진행했다. 이날 행사에서는 아이오닉 5의 주요 디자인 및 상품성을 보여주는 론칭 영상이 현대 월드 와이드 유튜브(https://youtu.be/jTiI1XPElK8)를 통해 전 세계에 중계됐다.

아이오닉 5는 아이오닉 브랜드의 지향점인 ‘전동화 경험의 진보(Progress electrified for connected living)’를 향한 여정의 시작과 전기차 시대의 본격적인 도래를 알리는 친환경 차량으로, 단순한 기술의 진보가 아닌 고객에게 새로운 모빌리티 경험을 제공하는데 중점을 두고 있다.

이는 고객의 더 나은 일상에 기여한다는 현대차 브랜드 비전인 ‘휴머니티를 향한 진보(Progress for Humanity)’와도 일맥상통한다.

모델명은 전기적 힘으로 에너지를 만들어 내는 이온(Ion)과 현대차의 독창성을 뜻하는 유니크(Unique)를 조합해 만든 브랜드명 ‘아이오닉’에 차급을 나타내는 숫자 ‘5’를 붙여 완성됐다.

현대차는 아이오닉 5에 세계 최고 수준의 현대차그룹 전기차 전용 플랫폼인 E-GMP(Electric-Global Modular Platform)를 최초로 적용하고 고객들이 자신만의 라이프 스타일에 맞춰 차량의 인테리어 부품과 하드웨어 기기, 상품 콘텐츠 등을 구성할 수 있는 고객 경험 전략 ‘스타일 셋 프리(Style Set Free)’를 반영해 전용 전기차만의 가치를 극대화했다.

토마스 쉬미에라 현대차 고객경험본부장은 “혁신적인 실내공간과 첨단기술로 완전히 새로운 경험을 선사할 현대차 최초의 전용 전기차 아이오닉 5를 소개하게 돼 영광이다”라며 “아이오닉 5로 고객들의 다양한 라이프 스타일을 지원해 전기차에 대한 고객 경험 패러다임을 바꾸겠다”고 말했다.

아이오닉 5는 ▲독창적이고 미래적인 디자인 ▲다목적을 위해 혁신적으로 설계된 넓은 실내 공간 ▲환경 친화적인 소재와 컬러 ▲전용 전기차만의 역동적인 주행 성능과 충돌 안전성 ▲편리하고 효율적인 급속 충전 시스템 ▲무빙 에너지 시스템 개념의 V2L(Vehicle To Load) ▲다양한 첨단 운전자 보조 시스템 및 최첨단 인포테인먼트 사양 등을 적용해 최상의 상품성을 갖췄다.



■ 포니로 시작된 지난 45년간의 현대차 디자인에 대한 존경을 담은 디자인

현대차는 아이오닉 5를 통해 전용 전기차만의 새로운 디자인과 전기차 시대에 자동차를 경험하는 방식의 근본적인 변화를 제시한다.

아이오닉 5의 외부는 포니로 시작된 현대차의 디자인 유산을 재조명, 과거에서 현재와 미래로 연결되는 시간을 초월한 디자인을 구현했다.

이는 1974년 처음 공개된 포니가 대한민국 자동차 산업의 시작을 알리는 아이콘이었던 것처럼 포니가 대변하는 현대차의 도전정신을 디자인에 담은 아이오닉 5도 첫 전용 전기차로서 새로운 전기차 시대를 선도해 나간다는 의미를 가지고 있다.

아이오닉 5의 가장 핵심적인 디자인 요소는 파라메트릭[footnoteRef:2] 픽셀(Parametric Pixel)이다. [2: 파라메트릭 : 디지털 디자인 기술을 극대화한 기하학적인 알고리즘(데이터나 수식을 통해 자연적으로 도형이 생겨나는 것)을 디자인적 요소로 활용하는 것. 전통적인 방식인 드로잉이나 스케치보다는 디지털 데이터를 통해 생성되는 선, 면, 각, 도형들을 활용해 자동차 디자인에 반영함]

파라메트릭 픽셀은 이미지를 구성하는 최소 단위인 픽셀을 형상화한 아이오닉 5의 차별화된 디자인 요소로 아날로그와 디지털을 융합해 세대를 관통한다는 의미를 담았다.

이 파라메트릭 픽셀은 전조등과 후미등, 휠을 비롯해 전기 충전구에도 적용돼 아이오닉 5만의 독창적인 디자인 정체성을 보여주는 것은 물론 고객에게 미래 모빌리티가 선사할 창의성과 즐거움, 긍정적인 경험을 제공한다.

아이오닉 5의 전면은 좌우로 길게 위치한 얇은 전조등이 인상적이며 현대차 최초로 상단부 전체를 감싸는 클램쉘(Clamshell) 후드[footnoteRef:3]를 적용해 면과 면이 만나 선으로 나눠지는 파팅 라인을 최소화함으로써 유려하면서도 하이테크적인 이미지를 완성했다. [3: 클램쉘 후드 : 조개껍질과 같이 접었다 펼 수 있는 디자인이 반영된 후드로, 후드와 펜더 부분을 일체화시켜하나의 패널로 구성]

이와 함께 전면 범퍼 하단의 지능형 공기유동 제어기(AAF, Active Air Flap)[footnoteRef:4]는 주행 시 공기 흐름을 원활하게 함으로써 공기저항을 줄여줘 주행거리 연장에 기여하는 것과 동시에 역동적인 느낌을 준다. [4: 지능형 공기유동 제어기 : 차량 전면 범퍼 하단의 에어플랩(공기 덮개)을 통해 공기 흐름을 제어하고 차량 내부 부품을 효율적으로 냉각시키는 장치로 연비 향상에 도움을 줌]


측면의 경우 포니를 연상시키는 실루엣을 바탕으로 직선으로 곧게 뻗은 캐릭터 라인과 동급 최장인 3,000mm의 축간거리가 시선을 사로잡으며, 현대차 전기차 역대 최대 직경이자 공기 역학 구조를 적용한 20인치 휠은 완벽한 전기차 비율을 선보인다.

특히 대형차 수준의 3,000mm에 이르는 축간거리는 고객에게 디자인적인 아름다움을 선사하는 것은 물론 E-GMP기반 설계와 함께 혁신적인 실내 경험을 제공하는 중요한 토대이다.

후면은 좌우로 길게 이어진 얇은 후미등을 적용해 전면과 통일성을 강조했으며 미래적인 분위기를 자아낸다.

여기에 카메라와 모니터 시스템이 연결된 디지털 사이드 미러(Digital Side Mirror, 내수 전용)와 스마트키를 가지고 다가가면 도어 손잡이가 자동으로 나왔다가 들어가는 오토 플러시 아웃사이드 핸들은 첨단적인 이미지를 연출한다.

디지털 사이드 미러는 현대차 최초로 적용된 사양으로 일반 미러를 카메라와 모니터로 대체해 사각지대를 크게 줄일 수 있어 안전성을 향상 시키는 것은 물론 기존 차량에서는 느낄 수 없었던 새로운 전기차의 경험을 고객에게 선사한다.

아울러 루프 전체를 고정 유리로 적용하고 전동 롤블라인드 기능을 추가한 비전루프(선택사양)를 장착해 개방감을 향상시켰으며, 태양광 충전으로 주행가능거리를 연 최대 1,500km(우리나라 평균 일사량, 후륜 구동 19인치 타이어 기준) 늘려 주는 솔라루프(선택사양)로 친환경 이미지를 강조했다.



■ 생활과 이동의 경계를 허무는 혁신적인 실내 공간

아이오닉 5의 실내는 E-GMP 적용을 통한 최적화된 설계에 편안한 거주 공간(Living Space)이라는 테마를 반영해 생활과 이동의 경계를 허무는 혁신적인 공간으로 거듭났다.

또한 미래 모빌리티가 보여줄 실내 공간의 새로운 개념을 제시하고 외부와 내부가 끊김없이 이어지는 심리스(Seemless)한 공간의 창조로 고객에게 새로운 경험을 제공한다.

아이오닉 5는 전기차 전용 플랫폼을 적용해 가능해진 플랫 플로어(Flat Floor)와 한눈에 봐도 긴 축간거리로 여유로운 탑승자 거주 공간을 제공하는 것은 물론 실내 이동 편의성이 향상됐다.

실내 공간 활용의 백미는 ‘유니버셜 아일랜드(Universal Island)’ 이다. 기존 내연기관의 센터 콘솔 자리에 위치한 유니버셜 아일랜드는 15W 수준의 고속 스마트폰 무선 충전 시스템이 적용됐고, 위 아래로 나뉜 트레이 구조를 갖췄으며 하단 트레이의 경우 노트북이나 핸드백 같은 수화물을 수납할 수 있다.

또한 최대 140mm 후방 이동이 가능해 1열 뿐만 아니라 2열 승객까지도 목적에 따라 활용이 가능하다.

여기에 시트 등받이 및 쿠션 각도 조절로 무중력 자세를 만들어 주는 1열 운전석∙동승석 릴렉션 컴포트 시트(다리받침 포함)와 최대 135mm 전방 이동이 가능한 2열 전동 슬라이딩 시트를 활용할 경우 아이오닉 5의 실내는 휴식 공간, 일하는 공간, 여가를 즐기는 공간 등으로 다양하게 변화시킬 수 있다.

공간 활용도를 높여주는 실내 디자인과 넉넉한 적재 공간도 눈에 띈다. 아이오닉 5는 히터와 함께 있던 블로워(송풍기)의 위치를 이동시켜 슬림화한 칵핏과 초고강도 소재로 기존 내연기관 차량 대비 시트 두께를 약 30% 줄인 전기차 전용 슬림 디자인 시트를 적용해 실내 거주 공간성을 더욱 향상시켰다.

또한 슬림화한 칵핏과 유니버셜 아일랜드, 전동 슬라이딩 시트 등을 적절히 활용하면 운전석과 조수석으로 쉽게 이동할 수 있는 공간이 만들어져 주차 시 마주하기 쉬운 하차 불편 상황 등에 대처할 수 있다.

아울러 내연기관차의 엔진룸 자리에 마련한 앞쪽 트렁크(Front Trunk)와 2열 전동 시트의 이동을 이용해 공간을 극대화할 수 있는 트렁크 등을 통해 실용적인 적재 공간을 갖췄다.

스티어링 휠 뒤에 적용한 컬럼 타입 전자식 변속 레버(SBW)를 비롯 12인치 클러스터와 12인치 인포테인먼트 시스템 화면을 하나의 유리로 덮는 첨단 공법을 통해 일체화한 실내 디스플레이는 사용자의 조작 편의성을 높일 뿐만 아니라 내부 공간을 더 넓어 보이게 한다.



■ 지속가능성을 위한 환경 친화적인 소재와 컬러 적용

현대차는 아이오닉 브랜드의 비전인 지속가능성이 반영된 환경 친화적인 소재와 컬러를 아이오닉 5에 적용해 차별화된 감성을 전달한다.

아이오닉 5의 내장은 친환경 및 재활용 소재를 곳곳에 다양하게 활용했다. 도어 트림과 도어 스위치, 크래시 패드에 유채꽃, 옥수수 등 식물에서 추출한 바이오 오일 성분이 사용된 페인트를 적용했으며, 시트는 사탕수수, 옥수수 등에서 추출한 바이오 성분을 활용해 만든 원사가 포함된 원단으로 제작됐다.

또 재활용 투명 페트병을 가공해 만든 원사로 제작한 직물이 시트와 도어 암레스트(팔걸이)에 적용됐고, 종이의 가벼움과 자연 소재 외관을 가진 페이퍼렛 소재가 도어가니시에 사용됐다.

뿐만 아니라 시트 제작을 위한 가죽 염색 공정까지 식물성 오일을 사용하는 등 친환경 공정을 활용해 보다 다양한 영역에서 지속가능한 방식이 적용될 수 있게 했다.

내∙외장 컬러는 자연에서 영감을 받아 개발했다. 외장 컬러는 ▲친환경의 깨끗함을 상징하는 아틀라스 화이트 ▲순수한 빛에서 전달되는 따스함과 가상 공간에 존재하는 새로운 전기차 기술을 금속의 컬러로 형상화한 그래비티 골드 매트 ▲극점(Pole)의 맑은 하늘과 청량한 바람의 느낌을 담은 루시드 블루 펄 ▲대지의 자연색으로 신비함을 표현한 미스틱 올리브그린 펄 ▲천연 광물 결정체의 순수함과 미래지향적인 기술이 공존함을 보여주는 디지털 틸그린 펄 등 자연 친화 컬러 5종을 포함해 ▲팬텀 블랙 펄 ▲사이버 그레이 메탈릭 ▲갤럭틱 그레이 메탈릭 ▲슈팅스타 그레이 매트 총 9가지가 있다.

내장 컬러는 ▲강가의 조약돌을 컬러로 표현한 다크 페블 그레이 투 톤(Two Tone) ▲대지의 토양과 바다 갯벌에서 영감을 얻은 테라브라운/머드그레이 투 톤(내수 전용) 등 자연의 모습을 연상시키는 이미지를 담은 2종과 ▲옵시디안 블랙 모노 톤(Mono Tone) ▲다크 틸 그린 투 톤 총 4가지로 운영된다.



■ 전용 전기차만의 역동적이고 효율적인 주행성능과 강화된 충돌 안전성

현대차는 아이오닉 5를 72.6kWh 배터리가 장착된 롱레인지와 58.0kWh 배터리가 탑재된 스탠다드 두 가지 모델로 운영한다.

1회 충전 시 최대 주행가능거리는 롱레인지 후륜 구동 모델을 기준으로 410 ~ 430km(국내 인증방식으로 측정한 당사 연구소 결과)이며, 350kW급 초급속 충전 시 18분이내 배터리 용량의 80% 충전과 5분 충전으로 최대 100km 주행이 가능하다. (유럽 인증 WLTP 기준)

후륜에 기본 탑재되는 모터는 최대 출력 160kW, 최대 토크 350Nm이며 트림에 따라 전륜 모터를 추가해 사륜 구동 방식도 선택할 수 있다. (사륜 합산은 최대 출력 225kW, 최대 토크 605Nm)

롱레인지 사륜 구동 모델의 경우 정지 상태에서 시속 100km/h까지 걸리는 시간이 5.2초로 역동적인 주행 성능을 체험할 수 있다. (당사 연구소 측정 결과)

여기에 현대차는 모터와 구동축을 주행상황에 따라 분리하거나 연결할 수 있는 디스커넥터 구동 시스템(DAS, Disconnector Actuator System)을 탑재해 2WD와 4WD 구동 방식을 자유롭게 전환함으로써 불필요한 동력손실을 최소화하고 효율적인 주행을 할 수 있게 했다.

또한 E-GMP 적용으로 가장 무거운 배터리가 차량 중앙 하단에 위치하면서 무게중심이 낮아지고 중앙에 놓이게 되는 것은 물론, R-MDPS(랙 구동형 파워스티어링)에 후륜 5링크 서스펜션까지 적용되면서 핸들링과 승차감, 주행 안정성 등 자동차가 가져야 할 기본 성능이 모두 높아졌다.

이 밖에도 효율적인 전기차 주행을 위한 사양들이 아이오닉 5에 탑재됐다. 히트펌프 시스템은 겨울철 기온에 많은 영향을 받는 전기차의 1회 충전 주행가능거리 감소를 최소화하는 기술로, 구동 모터와 같이 전장 부품에서 발생하는 폐열을 실내 난방에 활용해 배터리의 전력 소모를 최대한 줄인다.

스마트 회생 시스템 2.0은 전방의 교통 흐름과 내비게이션 지도 정보를 활용해 회생 제동량을 자동 조절하는 기능이다. 교통체증이 예상되거나 앞 차가 가까울 때는 자동으로 회생제동량을 높이고 교통이 원활할 때는 회생제동량을 낮춰서 효율적인 주행이 가능하도록 해준다.

또한 현대차는 차량 전방부에 충돌 하중 분산구조를 적용해 승객실 변형을 최소화함으로써 탑승자 보호를 위한 충돌 안전에도 심혈을 기울였다.

배터리 안전을 위해서는 차량 하단 배터리 보호구간에 알루미늄 보강재를 적용하고 배터리 전방과 주변부에 핫스탬핑 부재를 보강해 충돌 안전성을 높였다. 또한 냉각수가 배터리에 흘러드는 것을 막기 위해 냉각 블록 분리구조를 적용해 충돌 등으로 인한 냉각수 유출 시에도 안전성을 확보했다.



■ 편리한 충전과 새로운 전동화 경험을 선사하는 신기술

아이오닉 5에는 다양한 충전 인프라를 이용할 수 있는 400V/800V 멀티 급속 충전 시스템이 세계 최초로 적용됐다.

이 멀티 급속 충전 시스템은 차량의 구동용 모터와 인버터를 활용해 충전기에서 공급되는 400V 전압을 차량 시스템에 최적화된 800V로 승압해 안정적인 충전을 가능하게 해준다.

400V/800V 멀티 급속 충전 시스템 탑재로 아이오닉 5 고객은 800V 충전 시스템의 초고속 충전 인프라는 물론 일반 400V 충전기도 사용할 수 있어 충전 스트레스에서 벗어날 수 있다.

차량 외부로 일반 전원(220V)을 공급할 수 있는 V2L 기능은 아이오닉 5가 고객에게 새로운 전동화 경험을 제공하는 핵심 요소이자 움직이는 에너지원으로서 전기차의 새로운 활용 가능성을 확인하는 기회이다.

V2L 기능은 일반 가정에서 사용하는 것보다 높은 3.6kW의 소비전력을 제공해 야외활동이나 캠핑 장소 등 다양한 외부환경에서도 가전제품, 전자기기 등을 제약없이 사용할 수 있게 해준다.

여기에 한발 더 나아가 V2L은 향후 전기차 배터리를 비상시 가정용 전원으로 활용하거나 전력 사용량이 적은 시간대에 배터리를 충전해 사용량이 많은 시간대에 소비하고 심지어 거래까지 하는 미래의 에너지 생활을 미리 맛 볼 수 있는 기능이다.

또 전기차 충전 케이블 연결 즉시 자동으로 인증과 결제가 진행돼 바로 충전을 시작할 수 있는 PnC(Plug and Charge) 기능을 적용해 충전 편의성을 높였다. PnC 기능은 별도의 어플리케이션을 통해 사전 본인 인증과 카드 등록 후 이용하면 된다.

■ 다양한 첨단 운전자 보조 시스템으로 한 차원 높은 주행 안전 및 편의 확보

아이오닉 5는 능동 안전 기반의 첨단 자율주행 기술을 비롯해 차량 내∙외부의 위험 요소로부터 승객을 보호할 수 있는 다양한 첨단 운전자 보조 시스템을 적용해 안전성과 편의성을 확보했다.

▲교차로 좌/우측에서 다가오는 차량과 충돌 위험이 있는 경우 자동으로 제동하고 주행 중 전방에서 보행자가 차로 가장자리에 들어와 있어 충돌 위험이 감지되는 경우 자동으로 회피 조향을 도와주는 전방 충돌방지 보조(FCA) ▲고속도로 및 자동차 전용도로 주행 뿐만 아니라 방향지시등 스위치 조작 시 조향 제어로 차로 변경을 도와주거나 저속으로 주행 중인 정체 상황에도 근거리로 끼어드는 차량에 대응하는 고속도로 주행 보조 2(HDA 2)는 안전하고 편리한 주행을 도와준다.

또한 고속도로 주행시 도로 상황에 맞춰 안전한 속도로 주행하도록 안전속도 구간 또는 곡선 구간에서는 진입 전에 속도를 자동으로 줄여주고 이후 안전속도 구간이나 곡선 구간을 지나면 원래 설정한 속도로 복귀하는 내비게이션 기반 스마트 크루즈 컨트롤(NSCC)도 적용됐다.

이 밖에도 ▲차로 이탈방지 보조(LKA) ▲후측방 충돌방지 보조(BCA) ▲안전 하차 보조(SEA) ▲지능형 속도 제한 보조(ISLA) ▲운전자 주의 경고(DAW) ▲하이빔 보조(HBA) ▲후방 교차 충돌방지 보조(RCCA) ▲차로 유지 보조(LFA) ▲원격 스마트 주차 보조(RSPA) 등을 탑재해 운전의 안전성과 편의성을 향상시켰다.



■ 최적의 사용환경 제공하는 편의 및 공조 기술과 최첨단 인포테인먼트 시스템

현대차는 아이오닉 5에 다채로운 편의 및 공조 기술과 최첨단 인포테인먼트 시스템을 적용해 최적의 사용환경을 확보했다.

디지털키는 스마트 키 없이도 스마트폰 애플리케이션을 통해 차량 출입과 시동을 가능하게 해주며 빌트인캠은 차량 내부에 장착된 전∙후방 카메라로 영상을 녹화해주고, 인포테인먼트 시스템 화면이나 스마트폰으로 연동이 가능해 녹화한 영상을 확인할 수 있게 해준다.

어드밴스드 후석 승객 알림은 차량 뒷좌석에 승객이 탑승한 경우 실내에 장착된 레이더 센서로 이를 감지한 뒤 운전자에게 클러스터나 문자 메시지를 통해 알림을 제공하는 기술이다.

최상의 실내 환경을 위한 공조 시스템은 쾌적한 공간을 만들어준다.

능동형 공기청정기 시스템은 차량 안의 공기질을 센서가 실시간 모니터링해 미세먼지 수준을 4가지 컬러로 표시하고, 미세먼지 농도에 따라 공기 청정 모드를 작동시켜 실내 공기를 정화하며, 애프터 블로우(After Blow) 시스템은 시동을 끄고 30분 후 팬을 작동해 공조장치 내부를 건조시켜 습기를 제거함으로써 실내 에어컨 냄새 및 세균 발생을 저감 시킨다.

전기차에 어울리는 감성적인 클러스터 그래픽 테마와 편리한 전기차 생활을 돕는 사양들도 아이오닉 5에 적용됐다.

▲종이의 순수한 성질을 디자인 테마로, 자연의 활기찬 컬러를 활용해 차량의 다양한 정보를 제공하는 종이(Jong-e) 클러스터 그래픽 사용자 인터페이스(GUI) ▲내비게이션 메인 지도 화면에 실시간 전기차 충전소 정보를 표시해주고, 상단에 있는 버튼 선택 시 주행가능거리 정보를 제공해주는 기능 ▲전기차 충전 시작, 예약 충전 대기 등 배터리 충전 상황을 가상엔진사운드시스템(VESS, Virtual Engine Sound System) 스피커를 통해 알려주는 VESS 충전정보 음성알림 ▲전기차 특성을 반영한 자연스럽고 심플한 느낌의 웰컴/굿바이 음원과 시동 On/Off 전용 사운드는 전기차의 새로운 경험을 제공한다.

아울러 아이오닉 5에는 ▲음성인식 복합 제어 기능 ▲차량 내 간편 결제 ▲카투홈 등 고객을 배려한 커넥티드 카 서비스들이 탑재됐으며 ▲캘린더 연동 ▲발레모드 ▲내비게이션 무선 업데이트(OTA, Over-the-Air) 등 사용자 편의성을 극대화한 기능 등이 적용됐다. (상세 사양 설명은 첨부. 2 참고)

■ 2월 25일부터 아이오닉 5 국내 사전 계약 시작

현대차는 아이오닉 5의 국내 사전 계약을 25일(목)부터 시작한다.

아이오닉 5의 사전 계약은 롱레인지 모델 2개 트림으로 진행하며, 가격은 익스클루시브가 5,000만원대 초반, 프레스티지가 5,000만원대 중반이다. (전기차 세제 혜택 전, 개별소비세 3.5% 기준 / 스탠다드 모델 계약 일정과 전체 모델의 확정 가격 및 세제 혜택 후 가격은 추후 공개 예정)

전기차에 적용되고 있는 개별소비세 혜택(최대 300만원)과 구매보조금(1,200만원, 서울시 기준)을 반영할 경우, 롱레인지 익스클루시브 트림은 3,000만원대 후반의 금액으로 구매할 수 있을 것으로 예상된다.

사전 계약을 한 고객들에게는 추첨을 통해 500명에게 커스터마이징 품목인 실내 V2L을 무료로 장착해주는 혜택을 제공한다.

현대차는 사전 계약에 맞춰 아이오닉 5의 새로운 기술과 경험을 보여주는 TV 광고 영상도 공개할 계획이다. ‘최초의 경험으로 가득한 새로운 모빌리티 시대’를 주제로 비행 콘셉트를 통해 새로운 세계로 가는 여정을 표현한 이 영상은 25일(목)부터 방영될 예정이다.

----------------------------------------

[72] [프리뷰] 맥라렌 아투라
맥라렌은 차세대 고성능 하이브리드 슈퍼카 ‘아투라(Artura)’를 금일 오전 09시 01분(영국 시간 17일 오전 01시 01분)에 전세계를 대상으로 온
맥라렌은 차세대 고성능 하이브리드 슈퍼카 ‘아투라(Artura)’를 금일 오전 09시 01분(영국 시간 17일 오전 01시 01분)에 전세계를 대상으로 온라인 스트리밍을 통해 공개했다. 

맥라렌 아투라는 전기 슈퍼카 시대를 개척하는 ‘하이 퍼포먼스 하이브리드(High-Performance Hybrid)’ 슈퍼카이다. 맥라렌이 반세기 이상 축적해온 레이싱 및 로드카에 대한 경험과 지식, 기술과 순수한 드라이빙 일체감은 물론 미래 핵심 엔지니어링과 기술까지 총망라 한 진정한 맥라렌으로 금일 데뷔한다. 

“아투라의 데뷔는 맥라렌 고객은 물론 아투라를 감상하고 즐길 준비가 된 모든 사람들에게 기념비적인 순간이다. 특히 슈퍼카라는 세계에서 이성과 감성 영역을 망라해 아투라가 가져올 변화를 즐기기 바란다”고 마이크 플루이트(Mike Flewitt) 맥라렌 오토모티브 CEO는 밝혔다. 



아투라를 개발하며 맥라렌은 완벽하게 새로운 슈퍼카를 창조했다. 독특한 디자인, 타의 추종을 불허하는 성능과 다이내믹 성능, 혁신적인 엔지니어링이라는 맥라렌 고유의 캐릭터는 전기화 된 파워트레인을 통해 발휘된다. 맥라렌이 새로 개발한 3.0리터 V6 트윈터보 엔진과 E-모터 및 배터리팩을 포함하는 하이브리드 파워트레인은 궁극의 성능을 자랑한다. 

하이브리드 파워트레인은 최고 출력 680마력(PS)과 최대 토크 720Nm에 달하는 강력한 파워를 맥라렌이 새로 설계한 경량 8단 SSG 자동 변속기를 통해 효율적으로 동력계통에 전달한다. V6 트윈터보 엔진과 E-모터는 각각 585마력 및 95마력을 제공하며 특히 E-모터는 슈퍼카의 날카롭고 정밀한 스로틀 응답성 및 맹렬한 기세의 가속 성능을 발휘한다. 

아투라에 탑재된 E-모터는 변속기 벨 하우징에 탑재된다. 기존 방사형 자속모터보다 작고 전력 밀도는 높은 축방향 자속모터(Axial flux E-motor)는 맥라렌 P1™보다 33% 더 높은 전력 밀도를 발휘한다. 특히 토크 충전(Torque infill)으로 알려진 토크 전달의 즉각적인 특성은 날카로운 스로틀 응답성의 핵심이다. 아투라가 슈퍼카라는 사실은 측정된 수치로도 확인할 수 있다. 최고 속도는 330km/h로 소프트웨어 상 제한을 둔 상태이며 뛰어난 가속 성능을 발휘한다. 정지 상태에서 100, 200, 300km/h에 도달하는 시간은 3.0초, 8.3초, 21.5초에 불과하다. 



5 개의 리튬 이온 모듈로 구성된 배터리 팩의 사용 가능 에너지 용량은 7.4kWh로 냉각 레일을 순환하는 냉매, 배전 장치 등의 배터리 시스템은 차체 후면 하단에 볼트로 고정된다. 배터리 시스템의 바닥면은 카본파이버로 제작됐으며 강성, 중량 분배 및 충돌 방지 등을 시뮬레이션한 최적의 위치에 자리잡았다. 표준 EVSE 케이블을 사용해 2.5시간만에 80% 수준까지 충전이 가능하다. 

아투라의 하이브리드 파워트레인이 최고의 성능을 발휘하는데 있어 가장 중요한 요소는 맥라렌 초경량 엔지니어링 철학의 성공적 결합이다. 맥라렌은 아투라의 모든 영역과 부품 개발에 있어 고집스러울 만큼 집요한 경량화 프로그램을 적용했다. 아투라는 지난해 여름 최초로 공개했던 맥라렌의 새 경량 아키텍쳐인 MCLA(McLaren Carbon Lightweight Architecture) 적용한 최초의 모델이다. 순수한 차체 중량을 뜻하는 건조 중량은 불과 1,395kg으로 동급 중 가장 가벼우며 이 중 배터리 팩과 E-모터는 각 88kg 및 15.4kg에 불과하다. 심지어 하이브리드 시스템에 적용된 케이블까지 경량화에 도전해 성공을 거뒀다. 슈퍼카의 성능을 증명하는 주요 수치인 무게 대비 출력비 역시 동급 최고인 톤당 488마력에 달한다. 

아투라의 디자인은 순수한 슈퍼카의 모습 그 자체이다. 낮은 노즈, 캡 포워드, 높은 테일 스탠스로 대표되는 익스테리어는 군더더기 하나 없이 차량의 모든 요소가 차체 중앙 부분에 자리한 MCLA를 감싼 ‘쉬링크 랩드(Shrink wrapped)’라는 맥라렌의 디자인을 한단계 발전시켰다. 슈퍼폼 알루미늄 및 카본파이버로 제작된 경량 바디는 최소한의 라인과 패널 조인트가 적용됐으며 에어로다이내믹 및 냉각을 고려한 디자인 설계도 함께 적용됐다. 전면 스플리터의 중앙 부분에는 전자식 공조 시스템 eHVAC을 위한 공기 흡입구가 위치한다. 



인테리어의 핵심 디자인 요소는 드라이버 중심의 혁명적인 인체공학 설계의 반영이다. 새로 설계된 경량의 클럽스포츠 버킷 시트는 무릎 및 다리, 어깨까지 드라이버에게 이상적인 공간을 제공해 아투라의 역동적인 성능을 즐기고 제어할 수 있다. 이밖에 스티어링 칼럼에 위치한 계기판에 파워트레인 및 핸들링 컨트롤 등을 제어하는 주행 모드 선택 장치를 위치시켰다. 결과적으로 드라이버는 EV모드를 포함해 총 4가지 주행 모드를 휠을 잡은 채로 선택할 수 있다. 

아투라의 제동 안정성 역시 최고 수준이다. 아투라는 맥라렌 최신 LT 모델에 탑재된 브레이크 시스템과 동일한 카본 세라믹 브레이크 및 경량 알루미늄 캘리퍼가 장착된다. 맥라렌이 최초로 전자 제어식 디퍼렌셜(E-diff)을 아투라에 탑재해 향상된 타이어 접지력과 최적화된 공기 역학적 다운 포스를 증가시켰으며 리어 엑슬을 가로 질러 전달되는 토크를 독립적으로 제어한다. 특히 각각의 뒷바퀴에 전달되는 토크 전달을 조정해 코너링 중 접지력을 크게 향상시킨다. 

인포테인먼트 및 커넥티비티 시스템(MIS II)은 두 개의 고화질 디스플레이에 새로운 소프트웨어 및 맞춤형 하드웨어를 탑재하고 있다. 맥라렌 고유의 트랙 텔레메트리(MTT), 드리프트 컨트롤 등 주요 정보를 간결하지만 즉각적으로 전달하며 운전에 특화된 주요 정보만 전달하는 스텔스 모드까지 제공한다. 애플 카플레이와 안드로이드 오토 모두 지원되는 스마트폰 미러링부터 스톱앤고 기능이 있는 어댑티브 크루즈 컨트롤, 차선 이탈 경고 등 다양한 운전자 지원 기능도 탑재하고 있다.



아투라를 개발하며 맥라렌은 경량 아키텍쳐 MCLA의 각종 요소에 대한 파일링, 기계식 후진 기어 대신 E-모터를 사용한 후진 주행, 한 번의 조작으로 시트 포지션, 등받이 및 허벅지 아래 지지대 등을 한꺼번에 조정하는 메커니즘을 개발해 현재 특허 출원 중이다. 

아투라는 맥라렌 서울을 통해 주문 가능하며 올해 하반기 중 고객 인도를 시작할 계획이다. 모든 아투라 모델은 기본 보증 5년(75,000km)이 제공되며 하이브리드 배터리는 6년(75,000km), 차체는 주행 거리 제한 없이 10년 보증이 제공된다.

----------------------------------------

[73] [프리뷰] 쉐보레 볼트 EV & 볼트 EUV
쉐보레가 2021년 2월 14일, 2022년형 볼트 EV와 크로스오버 볼트 EUV를 공개했다. 볼트 EV는 2017년 시장 도입 이후 
쉐보레가 2021년 2월 14일, 2022년형 볼트 EV와 크로스오버 볼트 EUV를 공개했다. 볼트 EV는 2017년 시장 도입 이후 누계 판매 10만대를 돌파했다고 밝혔다. 

이번에 추가된 볼트 EUV는 브랜드의 전기자동차 라인업을 확대하는 한편, 업계 최초로 진정한 핸즈프리 운전자 보조 시스템인 슈퍼 크루즈를 채용했다.

또한 새로운 듀얼 레벨 충전 코드를 채용해 가정용 별도의 충전기를 구입할 필요가 없다. 고객이 레벨 1 충전을 위한 표준 120볼트 3구 출구와 레벨 2의 240볼트 콘센트에 최대 7.2킬로와트를 충전할 수 있는 변경 가능한 플러그가 있다.



새로운 듀얼 레벨 충전 코드는 볼트 EUV에는 표준으로 채용되며 볼트 EV에서도 사용할 수 있다. 최대 레벨 2 충전 속도의 경우 두 차량 모두 11kW 레벨 2 충전이 가능하지만 별도의 충전 장비가 필요하다.

GM은 또한 충전 네트워크 EVgo와 공동으로 2025년 말까지 전국에 2,700대 이상의 충전기를 추가하여 고속 충전기 수를 3배로 늘릴 계획이다. 사용자는 마이 쉐보레 앱 내의 에너지 기능을 통해 북미지역의 8만기 이상의 충전기를 이용할 수 있다. 

미국시장 시판 가격은 볼트 EUV는 3만 3,995(화물 요금 포함)달러부터, 2022년형 볼트 EV는 2021년형 모델보다 5,000달러 인하한 3만 1,995달러부터로 두 차종 모두 올 여름 출고된다. 볼트 EUV의 특별 한정 생산 출시 에디션은 슈퍼 크루즈1 드라이버 지원 기능, 선루프, 독특한 휠, 특수 조명 충전 포트를 제공하며 가격은 4만 3,495달러.



볼트 EUV와 볼트 EV는 아키텍처를 공유하지만 디자인은 외부 판금 부품은 두 차량 간에 공유되지 않으며 EUV의 전장이 약 6인치 더 길다. Bolt EUV는 현대적이고 근육질의 디자인과 넓은 인테리어와 넉넉한 뒷좌석 무릎 공간이 특징이다. 표준 LED 헤드램프와 쉐보레 브랜드 특유의 주간주행등을 포함한 시그니처 그릴과 조명이 특징인 앞 얼굴을 채용하고 있다. 

볼트 EV는 앞면의 시그니처 주간주행등을 포함해 새롭고 똑바로 서있는 전면 및 후면 조명 시그니처가 포함되어 있다. 인테리어에는 내부에는 새로운 계기판, 차량 제어 및 시트가 채용됐으며, 10.2인치 인포테인먼트 컬러 터치스크린이 채용되어 있다. 커넥티비티 기능은 무선 애플 카플레이 및 안드로이드 오토 전화 프로젝션 기능뿐만 아니라 볼트 EUV에서 표준이며 볼트 EV에서 사용할 수 있는 무선 충전, 그리고 4G LTE 와이파이 핫스팟이 포함된다.

또한, 차량 내 앱을 통해 사용자는 음성 명명 기능이 있는 알렉사 스포티파이 날씨 채널 등과 같은 사용 가능한 앱 목록을 검색하고 인포테인먼트 시스템에 설치할 수 있다. 



볼트 EUV는 볼트 EV를 더욱 확대했으며 추가로 뒷좌석 다리 공간의 3 인치와. 히팅 및 통풍이 잘 되는 앞 좌석과 리어 시트와 볼트 EUV의 파노라마 파워 선루프가 마련되어 있다.

한편 2022 볼트 EUV는 쉐보레 브랜드 최초로 슈퍼 크루즈가 채용된다., 활성화 도로에 대한 업계 최초의 진정한 핸즈프리 운전자 보조 기술로 미국과 캐나다의 20만 마일(32만km) 이상의 도로에서 사용할 수 있다.

슈퍼 크루즈는 운전자 주의 시스템 및 정밀 라이다 지도 데이터를 포함해 많은 첨단 기술 기능을 사용한다. 운전자 주의 시스템은 스티어링 컬럼 상단에 있는 소형 카메라를 사용하여 적외선 조명과 함께 작동한다.

운전자 주의 시스템이 운전자의 시선이 너무 오랫동안 전방 주시를 하지 않았다는 것을 감지하면 스티어링 휠 라이트 바는 운전자에게 도로에 주의를 환기시킨다. 시스템이 지속적인 부주의를 결정하는 경우 가시광선 및 가청 경고를 사용하여 운전자에게 경고한다. 수퍼크루즈는 볼트 EUV 프리미어에서 사용할 수 있다.



그 외 ADAS는 EUV와 볼트 EV 모두에서 표준이며 자동 비상 제동, 전방 충돌 경고, 차선 이탈 경고가 있는 차선 유지 보조, 거리 표시기, 인텔리빔 및 전면 보행자 제동과 같은 안전 및 고급 운전자 보조 기술이 포함되어 있다.

두 차량에 사용할 수 있는 운전자 보조 기술로는 후방 교차 교통 경보 HD 서라운드 비전 및 어댑티브 크루즈 컨트롤이 포함된다. HD 리어 비전 카메라는 EUV와 볼트 EV 모두에서 기본이다.

배터리는 축전 용량 65kWh 리튬 이온으로 1회 충전 항속거리는 볼트 EV가 GM추정 259마일(416km), 볼트 EUV는 250마일(402km). 배터리 시스템은 액티브 열관리 시스템을 특징으로 하며, 수냉식이다. 보증 기간은 8년/10만 마일. 

충전은 표준 DC 고속 공중 충전 기능을 통해 30분 충전으로152km~160km까지 주행할 수 있다. 시보레 EV 액세스 패키지를 통해 고객은 원격으로 현재 충전 상태와 배터리 충전 수준을 보고, 충전 설정을 사용자 정의하고, myChevrolet 모바일 앱 통해 충전 알림을 설정할 수 있다. 모바일 앱 내의 에너지 기능은 실시간 가용성을 포함하여 충전소를 찾아 도로 여행을 계획하고 참여하며 충전 네트워크와 함께 충전 세션을 시작할 수 있다.

----------------------------------------

[74] [프리뷰] 아우디 e-트론 GT
아우디가 새롭게 공개한 e-트론 GT는 아우디의 미래 모빌리티 전략을 엿볼 수 있는 차량이다. 순수 전기 구동 장치를 갖춘 그란 투리스모의 두 가지
아우디가 새롭게 공개한 e-트론 GT는 아우디의 미래 모빌리티 전략을 엿볼 수 있는 차량이다. 순수 전기 구동 장치를 갖춘 그란 투리스모의 두 가지 모델인 e-트론 GT 콰트로와 RS e-트론 GT가 2021년 봄에 동시 출시될 예정이다. 두 모델 모두 탄소배출이 제로인 고성능 전기차로 성능과 그란투리스모로서의 2가지 역활을 모두 선보인다. 
 

아우디 e-트론 GT의 외관은 레이저 라이트와 함께 옵션으로 레이저 헤드라이트가 적용된다. 차체 라인은 최상의의 공기 역학을 고려해 디자인되었으며 항력 계수는 0.24에 불과하다. 인테리어 또한 클래식한 그란 투리스모 디자인을 형상화했다. 운전석과 조수석은 낮고 스포티한 포지션으로 배치되었고 넓은 중앙 콘솔로 분리되어 있으며, 뒷좌석 또한 여유 있는 공간으로 성인도 편안하게 공간을 활용할 수 있다. 



그란 투리스모는 뛰어난 다이나믹 핸들링과 안정적인 글라이더를 갖춘 스포티한 투어링 차량으로, 아우디 e-트론 GT에도 이러한 특성이 적용되었다. 모델에 따라 전기 모터 출력은 350kW(476PS) 또는 440kW(598PS)이며 다이나믹 스퍼트도 허용된다. 한 번 충전으로 최대 488km(298.3마일, WLTP 예상)의 주행이 가능하며, 이러한 주행 거리는 86kWh 배터리의 순 용량을 통해 가능해진다. 또한, 800V 기술 덕분에 DC 충전 시 최대 270kW의 출력으로 빠른 충전이 가능하다. 서스펜션은 아우디 드라이브 셀렉트, 사륜 스티어링, 컨트롤되는 댐핑, 3챔버 에어 서스펜션, 전기 사륜 구동 및 후방 액슬 디퍼렌셜 락과 같은 기술 덕분에 역동성과 편안함의 균형을 이루면서 작동된다. 휠 크기는 최대 21인치이며 옵션으로 제공되는 탄소 섬유 세라믹 소재의 브레이크 디스크 직경은 최대 420mm(16.5인치)이다. 

모든 아우디 모델과 마찬가지로 e-트론 GT는 최신 커넥티드 기능이 적용되었다. 인포테인먼트, 아우디 커넥트의 온라인 서비스, 지원 시스템은 최첨단 기술을 기반으로 한다. 고성능 전기차인 만큼 아우디는 스포티한 감성을 위해 e-트론 GT를 위한 특별한 사운드를 추가했다.

----------------------------------------

[75] [프리뷰] DS 오토모빌 DS4
PSA그룹의 프리미엄 브랜드 DS 오토모빌(이하 DS)이 현지시각 3일, 온라인 행사를 통해 준중형 크로스오버 ‘DS 4(디에스 포)’를 세계 최초
PSA그룹의 프리미엄 브랜드 DS 오토모빌(이하 DS)이 현지시각 3일, 온라인 행사를 통해 준중형 크로스오버 ‘DS 4(디에스 포)’를 세계 최초로 공개했다.

DS는 지속가능한 모빌리티 제공을 위해 전동화 모델을 포함한 신차 1종 이상을 매해 선보이고 있다. 이에, DS 7 크로스백과 DS 3 크로스백, DS 9에 이어 네 번째로 공개한 DS 4는 새로운 디자인 언어와 신기술을 최초로 탑재해 DS의 미래 방향성을 제시하는 모델이다. 특히, 장르를 넘나드는 독특한 비율의 차체로 보다 많은 고객의 요구를 수용함으로써 브랜드의 시장 경쟁력을 끌어올릴 것으로 기대한다.

프리미엄 C 세그먼트 크로스오버 DS 4는 ▲해치백과 쿠페형 SUV 스타일의 융합으로 유려하면서도 역동적인 디자인, ▲우아하고 간결해진 디자인과 혁신적인 인터페이스 기술이 조화를 이룬 실내공간, ▲향상된 E-텐스 전동화 아키텍처, 그리고 ▲세그먼트를 뛰어넘는 첨단기술을 탑재한 것이 특징이다.

DS 4는 전장 4.4미터, 전폭 1.83 미터, 전고 1.47미터의 넓고 낮은 안정적인 비율로 해치백과 쿠페형 SUV 스타일의 장점을 모두 담아낸 크로스오버다. 특히, A필러에서 트렁크 리드로 이어지는 매끈한 실루엣의 패스트백 스타일은 지난해 선보인 DS 에어로 스포츠 라운지 콘셉트의 역동적인 디자인을 계승했다.

기존 DS 모델이 곡선과 볼륨감으로 우아함을 강조했던 것에 더해 DS 4는 직선과 각을 살린 면을 적극적으로 사용하며 역동성을 더했다. 전면의 DS윙스로 불리는 입체적인 다이아몬드 패턴의 육각형 그릴을 중심으로 시동을 걸면 180도 회전하며 빛을 발하는 헤드램프, 범퍼와 헤드램프를 연결하는 98개의 LED 모듈로 구성된 주간주행등과 같은 한층 강렬해진 DS의 시그니처 디자인 요소는 DS 4만의 독특한 인상을 완성한다.



차체 대비 긴 보닛과 날을 세운 C필러, 휀더와 도어를 잇는 캐릭터 라인, 플러시 피팅 도어 핸들은 공기역학적인 실루엣을 더욱 돋보이게 한다. 여기에 최대 20인치 휠까지 장착 가능한 지름 720밀리미터의 거대한 휠하우스는 존재감을 더욱 부각하며, 섬세하게 조각된 얇은 가로형 테일램프와 날렵한 라인들이 디자인 완결성을 더한다.

실내는 모든 요소가 부드럽게 연결되는 유동성과 첨단 기술을 담으면서도 장식을 최소화해 순수미를 강조한 DS의 새로운 방향성을 보여준다. 실내는 크게 ▲인비저블 송풍구 ‘DS 에어(DS AIR)’와 조작 버튼이 놓인 수평형 대시보드, ▲송풍구와 여기에 이어진 전동식 윈도우 버튼이 내장된 좌우 도어, 그리고 ▲각종 첨단 인터페이스 기술을 탑재한 센터페시아 세 부분으로 나뉜다.

센터페시아에는 10인치 디스플레이에 표시되는 기능들을 음성 및 동작으로 조작할 수 있는 ‘DS 아이리스 시스템’, 센터콘솔에 위치한 5인치 터치 패드에 명령어를 기입하거나 간단한 손동작을 통해 차량 내 기본 설정을 조작할 수 있는 ‘DS 스마트 터치’, 작은 콘트롤 스위치 모양의 8단 자동 변속기 ‘E-토글’ 등이 탑재됐다. 여기에, 주행 중 필요한 정보를 증강현실 기술을 활용해 21인치 반사판에 투사하는 ‘DS 익스텐디드 헤드업 디스플레이’가 보다 편안한 운전 경험을 제공한다.

이와 함께, 나파가죽과 알칸타라와 같은 고급 소재는 물론이고 럭셔리 시계제조사에서 사용하는 정교한 인그레이빙 기법인 끌루드파리 기요셰 패턴, 프랑스 하이엔드 오디오 제조사 포칼 (FOCAL)의 690W 일렉트라 사운드 시스템과 14개의 스피커 등 상위 세그먼트에서 만날 수 있는 소재와 마감, 편의사양을 적용했다.

효율적인 모듈형 플랫폼 EMP2는 서스펜션과 스티어링 등 기존 플랫폼의 70%를 교체하고 새로운 용접기술을 적용하며 전반적 개선을 이뤄내 무게는 줄이고 강성과 실내 승차감(NVH)이 향상됐다.

파워트레인은 180마력의 4기통 퓨어테크(PureTech) 터보 엔진과 하이브리드 시스템을 결합한 ‘E-텐스’ 버전을 우선 선보인다. 최고출력 110마력의 전기모터와 가솔린 엔진의 합산출력이 225마력에 달하는 플러그인하이브리드로, 에너지 밀도를 높인 배터리를 탑재해 전기모드로 최대 50km 주행이 가능하다. 향후 130 및 225마력의 가솔린 터보 엔진 모델과 130 마력의 디젤 엔진도 선보일 예정이다.



DS 4는 동급 모델에서 경험하기 어려운 첨단기술을 대거 집약했다. 차체를 둘러싼 5개의 센서와 윈드스크린에 탑재된 카메라를 기반으로 반자동 추월과 차로 변경, 코너 진입 전 자동속도조절 및 교통표지 인식 기능으로 한층 더 진화된 2단계 반자율주행 기술 ‘DS 드라이브 어시스트 2.0’, 차량 전방의 노면을 분석해 서스펜션의 강도를 자동으로 조절하는 ‘DS 액티브 스캔 서스펜션’, 적외선 카메라로 야간에 전방 도로상태를 파악하는 ‘DS 나이트 비전’, 중앙 3개의 LED 모듈과 15개의 독립적인 LED 모듈이 전방 도로 상황에 따라 능동적으로 밝기와 각도를 조절하는 ‘DS 매트릭스 LED 비전’ 등 세그먼트를 초월한 첨단 안전사양을 탑재했다.

한편, DS 4는 오는 4분기 유럽 시장을 시작으로 전세계에 순차적으로 출시할 계획이며, 국내에는 2022년 출시 예정이다.

----------------------------------------

[76] [프리뷰] 메르세데스-벤츠 EQA
메르세데스-벤츠가 메르세데스-EQ의 새로운 컴팩트 순수 전기차 더 뉴 EQA(the new EQA)를 20일 오후 7시(현지 시각) 메르세데스 미
메르세데스-벤츠가 메르세데스-EQ의 새로운 컴팩트 순수 전기차 더 뉴 EQA(the new EQA)를 20일 오후 7시(현지 시각) 메르세데스 미 미디어 사이트를 통해 세계 최초로 공개했다.

더 뉴 EQA는 메르세데스-EQ 패밀리에 새롭게 합류한 모델로 ‘진보적인 럭셔리’라는 브랜드의 디자인 미학을 구현했다.  더 뉴 EQA는 메르세데스-벤츠의 GLA 모델을 기반으로, 효율적인 전기 파워트레인을 더 했다. 뿐만 아니라, 일렉트릭 인텔리전스(Electric Intelligence)를 활용한 내비게이션, 최적화된 에너지의 사용을 제안하는 에코 어시스트, 각종 레이더 및 스테레오 카메라에서 수집한 정보 등을 바탕으로 전방위적으로 운전자를 지원한다.




‘진보적인 럭셔리’를 상징하며, 전기차 고유의 아름다움을 담은 더 뉴 EQA 디자인

더 뉴 EQA의 디자인은 메르세데스-EQ 브랜드의 ‘진보적인 럭셔리(Progressive Luxury)’를 상징하며, 전기차 고유의 아름다움을 담고 있다. 블랙 패널 라디에이터 그릴에는 브랜드를 상징하는 삼각별이 중앙에 위치해 있으며, 전면부를 가로지르는 광섬유 스트립은 풀 LED 헤드램프의 주간 주행등과 이어지며, 주간은 물론 야간에도 시인성을 높여준다.  후면부에는 점점 가늘어지는 형태의 LED 후미등이 LED 조명 스트립과 하나로 이어져 있다.

EQA는 전방과 후방의 짧은 오버행과 함께 GLA 모델의 디자인 비율을 그대로 적용했다. 보닛의 파워돔은 플러시 휠(flush wheels)처럼 더 뉴 EQA의 존재감을 강조하며, 차체에서 도드라진 숄더 라인과 쿠페를 연상시키는 옆 창문 라인 또한 차별화된 특징이다. 측면과 후면부에서 가장 눈에 띄는 요소는 근육질의 숄더 부분이다. 프론트 윙에는 하이글로스 블랙 색상의 배지에 푸른색의 EQA 레터링이 적용되어 있다. 도어에는 도어실이 적용되어 개폐시 편의성을 강화했으며, 전천후 보호 클래딩(cladding)은 차량을 더욱 단단하게 보이게 해 주며, 전방과 후방에 가미된 언더라이드 가드와 함께 오프로드 차량의 이미지를 부여한다.  리어 라이트는 멀티 섹션 디자인을 적용해 트렁크 입구가 넓어지며 적재가 용이해지는 동시에 후면이 넓어 보이는 효과를 준다.



순수 전기차의 특성을 보여주는 인테리어

실내에도 더 뉴 EQA의 특성을 나타내는 다양한 요소들이 적용되었다. 대표적인 요소가 새로운 스타일의 백라이트 트림과 통풍구, 좌석 및 차량 열쇠에 적용된 로즈골드 색상의 데코 트림이다. 더 뉴 EQA에는 2개의 7인치(17.78cm) 디스플레이 혹은 2개의 10.25인치(26cm) 와이드 스크린 디스플레이가 제공된다. 총 5개로 구성된 원형 통풍구는 터빈 형태로 정교하게 설계된 공기 유도판이 적용됐다.

좌석의 위치는 SUV 특성상 높고, 수직으로 세워져 있어 탑승과 하차가 편리할 뿐만 아니라 전방 가시성이 우수하다. 뒷좌석의 등받이는 40:20:20으로 구성돼 있으며, 분할 접기가 가능하다. 앞좌석 최대 헤드룸은 1,037mm, 앞좌석과 뒷좌석 레그룸은 각 1,045mm, 896mm로 넉넉한 공간[1]을 자랑한다.

더 뉴 EQA에는 MBUX 인포테인먼트 시스템((Mercedes-Benz User Experience)이 기본으로 탑재됐으며, 미디어 디스플레이의 메르세데스-EQ 항목을 선택하면 충전 옵션, 전력 소비 및 에너지 흐름을 확인할 수 있는 메뉴가 표시된다. 계기반 내부의 오른쪽 디스플레이에는 소비전력을 나타내는 전력계가 위치하고 있으며, 상단은 주행시 사용한 전력의 백분율, 하단은 회생제동을 통해 생성된 전력의 백분율을 표시한다. 좌측 계기반에는 배터리 잔량과 주행 가능 거리가 표시된다. 계기반 디스플레이 스타일은 운전자의 취향에 따라 모던 클래식(Modern Classic), 스포츠(Sport), 프로그레시브(Progressive), 디스크리트(Discreet) 총 네 가지모드 중 하나를 선택하고 변경할 수 있다.


효율적이고 즐거운 드라이빙을 제공하는 구동 시스템

더 뉴 EQA는 더 뉴 EQA 250 모델로 우선 출시되며 140kW의 출력과 1회 완충시 426km의 주행거리[2]를 제공한다. 차체 하부에는 66.5kWh의 더블-데커(double-decker) 리튬이온 배터리가 탑재되며, 고객의 선택의 폭을 넓히기 위해 전기 파워트레인(eATS)을 추가 장착한 사륜구동 모델과 500km이상[3]의 주행거리를 제공하는 모델 등 추가적인 라인업이 제공될 예정이다.

더 뉴 EQA는 교류(AC) 방식의 완속 충전기로는 최대 11kW로 충전할 수 있으며, 직류(DC) 방식의 급속 충전기로의 경우, 100kW의 최대 출력으로 충전이 가능하다. 급속 충전 환경과 배터리의 상태에 따라, 10%에서 80%까지 충전하는데 대략 30분가량 소요된다.

더 뉴 EQA에는 상황에 따라 최적화된 에너지 회생 프로그램을 제안하는 에코 어시스트(ECO Assist) 기능이 탑재되어 있다. 에코 어시스트는 내비게이션 데이터, 교통 표지판 인식 및 차량 센서를 통해 감지되는 정보들을 종합적으로 분석하여 효율적인 에너지의 사용을 제안함으로써 주행거리를 늘려준다. 예를 들어, 제한 속도가 가까워지는 경우 가속 페달에서 발을 떼고 글라이딩 및 에너지 회생 제동 기능을 이용하도록 하는 등 전력의 효율적인 사용에 도움이 되는 정보들을 운전자에게 전달한다. 에코 어시스트가 참조하는 정보에는 경로 정보(굽은 길, 로터리, 경사로), 속도 제한 지역, 전방 차량과의 거리 등이 포함된다.

더 뉴 EQA의 내비게이션 시스템은 목적지까지 가장 빠른 경로를 계산하여 제시한다. 주행 가능 거리 시뮬레이션을 통해 충전 필요 여부를 판단하며, 지형과 날씨 등의 요소뿐만 아니라, 교통 환경이나 운전자의 주행 스타일도 고려한다.

메르세데스-벤츠 코리아는 금일 세계 최초로 공개된 더 뉴 EQA와 럭셔리 전기 세단 더 뉴 EQS를 연내에 국내에 선보이며 순수 전기차 라인업을 확장하고, 차세대 친환경 모빌리티를 선도할 계획이다.

----------------------------------------

[77] [프리뷰] 메르세데스-마이바흐 S-클래스
메르세데스-벤츠가 럭셔리를 새롭게 정의하는 최상위S-클래스인 ‘더 뉴 메르세데스-마이바흐 S-클래스(The new Mercedes-Mayb
메르세데스-벤츠가 럭셔리를 새롭게 정의하는 최상위S-클래스인 ‘더 뉴 메르세데스-마이바흐 S-클래스(The new Mercedes-Maybach S-Class)’를 19일(현지시각) 세계 최초로 공개했다.

더 뉴 메르세데스-마이바흐 S-클래스는 2015년 출시 이후 전 세계적으로 6만여 대의 판매고를 올린 메르세데스-마이바흐 S-클래스의 명성을 이을 완전 변경 모델이다. 더 뉴 마이바흐 S-클래스는 지난 9월 세계 최로로 공개된 S-클래스의 7세대 완전 변경 모델인 더 뉴 S-클래스의 완성도와 첨단 기술에 마이바흐만의 고급스러움과 전통을 더했다.  S-클래스 롱휠베이스 모델보다 18cm 더 긴 휠베이스에서 얻은 이점은 고스란히 더 뉴 마이바흐 S-클래스의 뒷좌석에 집중됐다. 이그제큐티브 시트(Executive Seats)와 쇼퍼 패키지(Chauffeur package)는 뒷좌석을 편안한 업무 및 휴식 공간으로 만들어준다.

럭셔리를 새롭게 정의하는 더 뉴 메르세데스-마이바흐 S-클래스의 디자인

더 뉴 마이바흐 S-클래스는 정통 3박스 세단으로 극강의 우아함과 차별화된 럭셔리함을 선사한다. 전면부에서 가장 두드러지는 특징은 크롬 처리된 핀(chromed fin)을 장착한 보닛과 메르세데스-마이바흐 라디에이터 그릴이다. 특히, 라디에이터 그릴은 3차원 트림 스트립(trim script)이 세로로 배열돼 메르세데스-마이바흐 만의 차별화 포인트를 완성했다. 기본으로 제공되는 전동식 컴포트 리어 도어(comfort rear door)와 함께, 뒷문은 S-클래스보다 넓고 마이바흐 브랜드 로고가 C-필러(C-pillar)에 적용되어 고급스러움을 더욱 부각시켜 준다. 더 뉴 마이바흐 S-클래스의 고급스러운 외관을 한층 더 강조하는 뚜렷한 구분선이 있는 투톤 색상의 마감이 적용되며, 투톤 페인트는 가장 엄격한 품질 기준에 맞춰 모두 수작업으로 진행된다.

혁신적인 헤드램프 기술인 디지털 라이트(DIGITAL LIGHT)는 안내선이나 경고 마크를 전방의 도로에 투사하는 새로운 기능을 제공한다. 각 헤드램프에 3개의 강력한 LED로 구성된 조명 모듈이 있으며, 광원은 130만 개의 마이크로 미러를 통해 굴절 및 조사된다.

디지털과 아날로그 럭셔리가 조화를 이룬 넉넉한 공간과 탁월한 편안함을 선사하는 뒷좌석

더 뉴 마이바흐 S-클래스의 실내는 신형 S-클래스의 혁신적인 실내를 토대로 디자인되었다. 조각 작품 같은 모습의 대시보드, 센터 콘솔과 암레스트(armrest)는 넓은 실내 공간 위로 부유하는 듯한 인상을 자아낸다.

뿐만 아니라, 더 뉴 마이바흐 S-클래스는 디지털과 아날로그 럭셔리가 조화를 이루고 있다. 중앙의 12.8인치 OLED 디스플레이를 포함해 최대 5개의 디스플레이 스크린이 제공된다. 12.3인치 3D 운전석 디스플레이가 탑재되며, 이는 다른 도로 이용자를 입체적이고, 뚜렷한 음영으로 표현한다. 또한, 운전석 디스플레이의 드라이버 모드는 메르세데스-마이바흐의 특별함을 한층 강조한다. 다이얼 주변은 브랜드 컬러인 로즈 골드(rosé gold)로 둘러 쌓여 있는데, 이 색상은 인텔리전트한 편의 및 안전 사양과 함께 작동하는 애니메이티드 LED 라이트(animated LED light) 및 액티브 앰비언트 라이팅(active ambience lighting)에도 사용된다.



특히, 액티브 앰비언트 라이팅에는 로즈 골드 화이트(rosé gold white)와 아메시스트 글로우(amethyst glow) 두 가지 색상 테마가 새롭게 추가됐다. 실내에는 ‘리어 웰컴(Rear Welcome)’이라는 조명쇼 형태의 새로운 인테리어 기능을 선보인다. 나아가, 더 뉴 마이바흐 S-클래스에서 브랜드 최초로 어댑티브 리어 라이팅(Adaptive rear lighting) 기능이 도입된다. 이 기능은 조명 지점의 밝기, 크기 및 위치를 조절할 수 있다. 정밀한 업무용 조명부터 휴식용 라운지 조명에 이르기까지 다양한 조절 범위를 제공한다.

이와 함께, 앞 좌석의 넓은 트림 공간에도 다양한 클래식한 럭셔리 요소가 적용됐다. 앞 좌석 등받이의 뒷면은 고급 우드 소재가 가장자리를 감싸고 있다. 퍼스트-클래스 리어(First-Class Rear) 사양을 선택하면 양 뒷좌석 사이에 시선을 사로잡는 트림 공간이 위치하게 된다.

더 뉴 마이바흐 S-클래스는 더 뉴 S-클래스의 롱휠베이스 모델보다 18cm 늘어난 휠베이스를 제공하며, 늘어난 휠베이스의 이점은 대부분은 뒷좌석에 활용되었다. 좌/우 뒷좌석에 이그제큐티브 시트(Executive seats)를 비롯해 주로 뒷좌석에 탑승하는 마이바흐 S-클래스 고객을 위해 쇼퍼 패키지(Chauffeur Package)가 기본으로 장착되었다. 이에, 탑승자는 이그제큐티브 시트의 바닥면과 등받이를 각각 조절할 수 있고, 앞 좌석에 있는 풋레스트(footrest)와 전동 방식의 레그레스트(legrest)를 이용하면 하나로 이어지는 편안한 리클라이닝 좌석이 만들어지면서 수면을 취하기 쾌적한 상태가 조성된다. 레그레스트의 조절 범위는 이전 모델 대비 약 50mm 가량 늘어났다. 시팅 컴포트(Seating Comfort) 패키지의 일환으로 마사지 기능이 적용된 뒷좌석 종아리 받침대와 뒷좌석의 목/어깨 부위 온열 기능도 새롭게 추가됐다.

더욱 개인화되고 직관적으로 사용할 수 있는 MBUX 인포테인먼트 시스템

OLED 기술이 일부 적용된 5개의 대형 스크린은 더욱 손쉽게 차량과 편의 사양을 제어할 수 있도록 도와준다. 이를 통해 개인에 맞게 구성하고 직관적으로 작동할 수 있는 영역도 더욱 방대하게 늘어났다.

선택 사양으로 제공되는 MBUX 인테리어 어시스트(MBUX Interior Assist)는 탑승자의 다양한 의도를 인식하며, 상황에 따라 자동으로 차량의 기능을 지원하기 위해 탑승자의 눈이 향하는 방향, 손동작, 신체 움직임을 인식한다. 또한, 루프 라이너 내 3D 레이저 카메라를 통해 뒷좌석 탑승자의 움직임 및 동작을 인식할 수 있다.

효율적인 동력 전달을 위한 정제된 엔진과 최상의 편안함과 민첩함을 위해 세팅된 서스펜션

더 뉴 마이바흐 S-클래스에는 메르세데스-벤츠의 전동화 기술이 적용된 엔진이 탑재되었다. 2세대 통합 스타터 제너레이터(Integrated Starter-Generator, ISG)는 최대 15kW의 부스트를 제공한다. 또한, 정속 주행 시 효율적인 글라이딩(gliding)을 지원하고, 에코 스타트/스톱(ECO start/stop)의 편의성을 향상해 구동 시스템의 전반적인 효율성을 끌어올린다. 9단 자동변속기(9G-TRONIC)는 통합 스타터 제너레이터에 맞게 한층 더 발전됐다.

연속 조절식 댐핑 ADS+(Adjustable Damping System+)가 적용된 에어매틱(AIRMATIC) 에어 서스펜션이 기본 제공되고, 전용 마이바흐 모드가 포함된 다이내믹 셀렉트(DYNAMIC SELECT)를 이용해 운전자는 파워트레인, ESP®, 서스펜션 및 스티어링의 특성을 각각 변경할 수 있다. 이는 중앙의 디스플레이 하단에 위치한 컨트롤을 이용해 선택할 수 있으며, 특히 마이바흐 전용 드라이빙 모드는 오롯이 탑승자에게 안락한 승차감을 제공하는데 중점을 맞췄다.



선택 사양으로 제공되는 48V를 기반으로 한 능동형 E-액티브 바디 컨트롤(E-ACTIVE BODY CONTROL)은 스테레오 카메라를 이용해 전방의 도로를 스캔, 요철 부분을 부드럽게 주행할 수 있도록 도와주고, 나아가 측면 충돌 시에도 추가적인 탑승자 보호 기능을 제공한다.

기본으로 탑재되는 리어 액슬 스티어링(rear-axle steering)은 회전 궤적을 2m가량 줄여줘 도심 지역에서의 운전 조작 능력을 향상시켜준다. 4.5도 및 10도 두 가지 옵션으로 제공되는 리어 액슬 스티어링은 기존 13.1m인 회전 궤적을 12.2m와 11.2m로 각각 줄여준다.

극강의 안락함을 선사하는 탁월한 NVH 성능 및 안전, 편의 사양

더 뉴 마이바흐 S-클래스는 더 뉴S-클래스의 우수한 NVH 성능을 한층 더 향상시켰다. 더욱 강화된 NVH 기술의 혜택은 주로 뒷좌석에 집중되어 있다. 뒷바퀴 아치 부분에 흡음재 폼이 설치되어 있고, 추가로 제공된 C-필러의 고정식 삼각창은 뒷좌석 승객의 머리 부위와 가깝게 위치해 있어 라미네이트 처리된 유리가 두껍게 적용되어 있다. 뿐만 아니라, 더 뉴 마이바흐 S-클래스에는 메르세데스-벤츠 사상 최초로 능동형 노면소음 저감기술(Active road noise compensation, AFGK)이 적용됐다. 이는 원치 않는 저주파 소음을 반대되는 음파를 이용해 줄이는 기술로, 사운드 재생을 위해 부메스터® 하이엔드 4D 서라운드 사운드 시스템(Burmester® high-end 4D surround sound system)의 베이스 스피커가 사용된다.



마이바흐 S-클래스에서는 특히 뒷좌석의 안전에 항상 각별한 주의를 기울여왔다. 이를 보여주는 것이 바로 혁신적인 뒷좌석 에어백으로, 심각한 정면충돌 시 뒷좌석 에어백이 좌/우 뒷좌석에 앉아 좌석 벨트를 착용한 탑승객의 머리와 목에 가해지는 충격을 현저히 줄여줄 수 있다. 더 뉴 마이바흐 S-클래스에서는 사상 최초로 뒷좌석 탑승객에게 자동으로 벨트가 연장되는 뒷좌석 벨트 피더(belt feeder)를 제공한다. 뒷좌석 벨트 피더는 벨트를 착용하도록 유도하는 간접적인 방식으로, 벨트 착용의 편의성을 높여주며, 이그제규티브 좌석 조절형 등받이와 일체형으로 디자인되어 탑승객들이 항상 편안하게 움직일 수 있다.

더 뉴 마이바흐 S-클래스에 새롭게 도입되었거나, 이전보다 더욱 확장된 주행 보조 시스템은 차량 속도 및 거리 조절, 스티어링 및 차선 변경 시 운전자의 피로를 덜어준다. 덕분에 운전자는 집중력을 오래 유지할 수 있고 목적지에 더욱 안전하고 편안하게 도착할 수 있다. 위험이 닥치는 경우, 주행 보조 시스템이 상황에 따라 대처해 발생 가능한 충돌의 강도를 완화시키거나 심지어 충돌 상황을 피할 수 있도록 도와준다.

----------------------------------------

[78] [프리뷰] 페라리 SF90 스파이더
페라리가 브랜드 역사상 최초의 양산형 플러그인 하이브리드 SF90 스트라달레의 컨버터블 버전인 ‘SF90 스파이더’를 공개했다.SF90 스파이더
페라리가 브랜드 역사상 최초의 양산형 플러그인 하이브리드 SF90 스트라달레의 컨버터블 버전인 ‘SF90 스파이더’를 공개했다.

SF90 스파이더는 세그먼트 최강의 성능을 가진 플러그인 하이브리드 컨버터블 슈퍼카로, 성능과 혁신 등 모든 영역에 있어 브랜드뿐 아니라 스포츠카 영역에 새로운 패러다임을 제시한다. 특히, SF90 스트라달레가 세운 기록적인 성능과 혁신에 페라리의 상징인 접이식 하드톱(Retractable Hard Top, RHT)까지 더해 주행의 생생함과 스릴을 보다 강렬하게 선사한다.


SF90 스파이더는 ▲3개의 전기모터와 V8 터보엔진의 결합으로 1,000 마력까지 발휘하는 하이브리드 시스템과 e마네티노를 통한 전력제어 시스템, ▲차의 잠재력을 충분히 느끼고 활용할 수 있도록 돕는 eSSC를 비롯한 차량 움직임 제어기술, ▲다운포스와 효율을 높이는 공기역학 기술, ▲스파이더 모델임에도 완벽하게 유지한 비율과 라인, 새로운 HMI 기술로 한층 진보한 인체공학적인 실내, 그리고 ▲보다 강렬한 주행경험을 선사하는 접이식 하드톱이 특징이다.



SF90 스파이더의 하이브리드 시스템은 양산 슈퍼카 중 가장 강력한 성능을 뿜어낸다. 최대출력 780마력의 V8 터보엔진과 총220마력의 3개의 전기모터의 조합으로 총 1,000마력을 발휘한다. RAC-e(전자식 코너링 제어 장치)가 연결된 두 개의 모터는 앞차축에, F1 기술을 기반으로 개발된 전기모터 MGUK(Motor Generator Unit, Kinetic)는 엔진과 변속기 사이에 자리잡았다.

주행 환경에 따라 스스로 전력을 제어하는 정교한 제어로직 덕분에 운전자는 새로운 하이브리드 시스템에 수월하게 적응할 수 있다. 운전자는 스티어링 휠 왼쪽에 추가된 e마네티노를 통해 eDrive, Hybrid, Performance, Qualify 중 원하는 모드를 선택하면 된다.

하이브리드 파워트레인이 만들어내는 강력한 성능을 다루기 위해 사륜구동이 채택됐다. 또한, 섀시와 차체는 탄소섬유 등 고성능 소재를 적용하고, 모든 구동계의 중량 및 무게중심을 낮춰 최고의 성능을 구현해냈다. 이 결과, 정지 상태에서 100km/h까지 도달하는데 단 2.5초, 200km/h까지는 단 7초라는 기록적인 수치를 달성했다.



이러한 강력한 힘을 운전자가 용이하게 활용하기 위해서는 차량의 움직임을 제어하는 시스템이 필수다. 이에, 기존의 제어로직의 통합 및 개발을 통해 새로운 하이브리드 아키텍처를 위한 eSSC(전자식 사이드 슬립 컨트롤, electronic Side Slip Control)이 개발됐다. eSSC는 차의 움직임을 실시간으로 분석해 전륜모터를 통해 양쪽 앞바퀴에 적절한 토크를 분배하는 토크 벡터링을 통해 코너 탈출 및 한계상황에서도 운전자가 확신을 가지고 빠르고 안정적인 주행을 할 수 있도록 돕는다.

이와 함께, 250km/h 주행시 390kg의 다운포스를 형성하며 기록적인 공기역학 수치를 보여준다. 페라리의 특허기술로 주행상황에 따라 후면 다운포스를 조절하는 ‘셧오프 거니(Shut-off Gurney)’와 F1 기술에서 차용한 윙 형태의 요소가 적용된 기하학 구조의 단조휠 등 새로운 솔루션을 비롯, 전면 차체 바닥의 보텍스 제너레이터 등 다운포스 향상을 위한 혁신 기술이 적용됐다. 특히, 접이식 하드톱이 추가됐음에도 불구하고, 디자인팀과의 긴밀한 협력과 효과적인 열 발산 연구를 통해 SF90 스트라달레와 동일한 공기역학 성능을 구현했다.

SF90 스트라달레의 완벽한 비율과 라인은 스파이더 버전에도 그대로 구현됐다. 페라리 디자인팀은 세심한 후면 디자인 설계와 루프라인을 다듬는 작업을 통해 하드톱이 닫혔을 때는 열렸을 때도 V8 엔진이 돋보이도록 설계해 시각적 자극을 극대화했다.



페라리의 레이싱 역사와 함께 시작된 “눈은 도로에, 손은 스티어링 휠에(Eyes on the road, hands on the wheel)” 철학은 새로운 HMI(Human Machine Interface)를 적용하며 보다 진보했다. 풀디지털 16인치 커브드 HD 스크린과 이를 조작하는 스티어링 휠에 탑재된 터치패드 덕분에 운전자는 스티어링 휠에서 손을 뗄 일이 거의 없다. 중앙 터널에는 과거 페라리의 수동기어를 현대적으로 재해석한 게이트식 기어레버가 탑재됐다.

SF90 스파이더는 페라리의 상징인 접이식 하드톱을 적용해 보다 강렬한 주행경험을 선사한다. 2011년 458 스파이더를 통해 처음 소개된 이래 발전을 거듭해 온 이 기술은 소음 차단을 비롯, 고속주행에도 변형되지 않는 높은 내구성, 넉넉하고 편안한 실내 공간 제공 등의 장점을 가진 페라리의 특허기술이다. 주행 중에도 14초 만에 열고 닫을 수 있으며, 전통적인 시스템 대비 150리터에서 200리터까지 적게 차지한다. 단 100리터만 차지하는 콤팩트함과 알루미늄 등 경량화 소재 사용으로 기존 접이식 하드톱 대비 약 40kg적어진 무게 덕분에 쿠페와 스파이더 모델 간의 성능 및 디자인의 차이를 줄일 수 있었다. 또한, 전동 리어윈도우는 오픈톱 상태에서 고속주행 시에도 편안한 승차감을 제공한다.



SF90 스파이더 또한 아세토 피오라노(Asseto Fiorano) 패키지를 선택할 수 있다. 보다 강력한 주행경험을 제공하는 스포츠 모델로 트랙에서의 성능 향상을 위한 멀티매틱 쇼크 업소버를 장착했으며, 탄소섬유와 티타늄 같은 고성능 재료를 사용해 중량을 21kg 줄였다. 탄소섬유 리어 스포일러 및 부드러운 복합소재와 더 적은 그루브를 가진 ‘미쉐린 파일럿 스포츠 컵2’ 타이어를 적용해 트랙 주행시 성능을 극대화했다. 여기에, 레이싱카로서의 성격을 부각하기 위한 투톤 컬러 레이싱 리버리 옵션이 제공된다.
 2021년 유럽시장에서 처음 출시될 예정이며, 가격은 47만 3천 유로다.

----------------------------------------

[79] [프리뷰] BMW iX
BMW iX는 BMW 그룹의 새로운 기술 플래그십 모델이다. 순수 전기 드라이브의 새로운 장을 열어젖히며, 나아가 디자인, 지속가능성, 운전의 즐거움, 다목
BMW iX는 BMW 그룹의 새로운 기술 플래그십 모델이다. 순수 전기 드라이브의 새로운 장을 열어젖히며, 나아가 디자인, 지속가능성, 운전의 즐거움, 다목적성, 럭셔리 등의 완전한 재해석을 통해 새로운 모빌리티 시대를 선보인다.

BMW iX는 2021년 말 출시 예정으로, 현재 개발의 최종 단계만 남겨놓고 있다. 전기 모빌리티 분야 최고의 프리미엄 제조사인 BMW는 최근 몇 년간 축적한 모든 지식, 경험 및 혁신을 총동원해 BMW iX를 최고의 자동차로 만들 것이다. BMW iX는 완전히 새로운 기술 툴킷에 기반해 제작하는 첫 BMW 모델이며, 개발 최초 단계부터 순수 전기 모빌리티를 상정하고 개발되었다.

올리버 집세(Oliver Zipse) BMW 그룹 회장은 “BMW 그룹은 스스로 혁신하기 위해 끊임없이 노력하고 있으며, 이는 우리 기업 전략의 핵심이다”라며, “BMW iX는 이 같은 접근을 고도로 압축한 형태로 보여준다”고 말했다.

낮은 전기 소모량, 높은 주행거리 제공하는 5세대 eDrive
2021년부터 BMW 딩골핑 공장에서 모빌리티의 새 시대가 열린다. BMW iX는 미래 기술을 통해 모빌리티 분야를 선도할 것이며, 여기에 적용된 미래 기술은 머지않아 다른 BMW 모델에도 적용될 예정이다. BMW iX의 중심에는 두 개의 전기 모터, 전장부품, 충전 기술, 고전압 배터리 등을 아우르는 5세대 eDrive 기술이 자리잡고 있다. BMW 그룹이 개발한 파워 유닛은 희토류 같은 임계자원을 사용하지 않고 지속가능한 생산 과정을 따라 생산된다. BMW iX의 최고출력은 500마력 이상, 0-100km/h 가속은 5초 이내일 것으로 예상된다. 



이 구동 시스템은 주행성능만 인상적인 것이 아니다. WLTP 테스트(출시 시점) 기준으로 통합 전기 소모량은 100km당 21kWh 이하로, 이는 세그먼트 내에서 이례적일 정도로 낮은 수치다. 100kWh가 넘는 용량을 자랑하는 최신 세대 고전압 배터리는 WLTP 테스트 기준 600km 이상 주행거리를 가능케 하며, 이는 EPA FTP-75 테스트 기준 300마일이 넘는 주행거리다(성능, 전기 소모량, 주행거리는 모두 현 개발단계 시점의 예상치).

200kW DC 고속 충전기를 사용하면 BMW iX를 10%에서 80%까지 40분 이내에 충전할 수 있다. 고속 충전소에서 10분 이내 충전만으로 120km(75마일) 이상의 주행거리를 확보할 수 있는 것이다.

BMW iX에 설치된 배터리는 장기적인 자원 사이클을 고려해 설계되어 극도로 높은 재활용률을 보인다. 집세 회장은 “기술은 우리가 가장 어려운 도전을 무릅쓰고 달성해야만 하는 발전을 이끄는 원동력이며, 이는 특히 기후 보호에 있어 더 중요한 문제다”라며, “진정 중요한 해결책으로서 모빌리티는 반드시 지속가능성을 갖춰야 한다. BMW 그룹에게 프리미엄 모빌리티는 책임감 없이 성립할 수 없는 개념이다”라고 설명했다. 

새로운 이동성 시대 선도하는 혁신적 디자인
BMW iX는 디자인에 있어서도 새로운 기준을 제시한다. 그 혁신적인 형태는 성공적인 콘셉트였던 BMW의 스포츠 액티비티 비히클(SAV)을 다시 정의하고 있다. 근육질의 외형, 흐르는 듯한 루프라인, 차분한 표면 덕분에 배출가스 없는 BMW iX는 일상생활부터 장거리 주행까지 어떤 상황에서도 편안한 이동성을 제공한다. BMW X5 및 BMW X6와 비슷한 크기를 지닌 BMW iX는 지속가능성, 운전의 즐거움, 고급스러움에 기반을 둔 새로운 멋과 존재감을 발휘한다. 

새로운 키드니 그릴 디자인은 혁신과 디자인이 이상적으로 결합돼 있다. 예를 들어 그릴 안에는 디지털 기능을 수행하는 지능형 패널 외에는 아무것도 없다. 카메라 기술과 레이더 기능을 포함한 센서들은 3차원 피라미드 구조를 담은 투명한 표면의 그릴 속에 완전히 통합되어 있으며, 이는 한층 진보한 어시스턴트 시스템을 운전자에게 제공하는 동시에 자율주행을 향한 길을 닦는다. 키드니 그릴의 표면은 자가 회복 효과를 가지고 있어, 상온에서 24시간만 있으면 미세하게 긁힌 자국 등은 저절로 사라진다.

샤이 테크, 완벽하게 감춰둔 최첨단 기능
BMW iX 실내에 들어간 사용자는 더욱 선구적인 디자인을 맛볼 수 있다. ‘샤이 테크’라는 새로운 개념이 실제 작동하고 있음을 경험하게 되는 것이다. 샤이 테크는 평소 배후에서만 작동하고, 사용자가 기능을 사용하려고 할 때만 모습을 드러내는 기술을 말한다. 전동 도어 락은 차에 들어가며 최초로 만나게 되는 샤이 테크 기능이다.



실내 공간은 럭셔리 라운지 분위기를 자아내는 5개 시트로 승객을 맞이하며, 승객들은 차안에서 시간을 보내는 새로운 방식을 탐사하게 된다. 센터터널이 없기 때문에 실내 공간은 더욱 드넓고 넉넉한 느낌을 주며, 뒷좌석 탑승객도 매우 널찍한 레그룸을 즐길 수 있다. 이 같은 요소들은 라운지 같은 분위기와 장거리 주행 시 편안함을 한층 강화한다. 디스플레이와 조작계는 필수적인 것만 남기고 모두 사라졌다. 샤이 테크 개념의 디자인은 내장재 안쪽에 보이지 않게 장착된 스피커, 가느다랗게 디자인된 송풍구, 가열 내장재, 계기반 구석으로 조심스럽게 숨어든 헤드업 디스플레이 프로젝터 등에서 확인할 수 있다. 

시트 통합형 스피커는 BMW 모델 최초로 선보이는 옵션이다. 나아가 BMW가 처음 적용한 6각형 모양의 스티어링 휠과 기어 선택을 위한 로커 스위치, 차세대 BMW OS의 일부인 BMW 커브드 디스플레이는 드라이빙의 미래적인 즐거움을 뚜렷이 보여준다. BMW 커브드 디스플레이는 승객 시야에 들어오지 않는 받침대로 지탱되기 때문에 마치 공중에 떠 있는 것처럼 보인다. 또한, 12.3인치 계기반과 14.9인치 컨트롤 디스플레이는 단일 유닛으로 결합되어 운전자를 향해 휘어져 있다. 이 같은 새로운 기술은 운전자에게 초점을 맞추는 전통적인 BMW 콕핏을 한 차원 높은 수준으로 발전시킨다.

프랭크 웨버(Frank Weber) BMW 그룹 개발 총괄 이사는 “BMW보다 더 간결하고 안전하게 사용할 수 있는 사용자 인터페이스는 자동차 업계에 존재하지 않는다”며, “BMW iX는 새로운 디지털 차량 플랫폼을 통해 사용자 인터페이스를 새로운 차원으로 끌어올린다”고 설명했다. 

주행거리와 효율 향상을 뒷받침한 공기역학 및 경량 설계
디자인, 지속가능성, 운전의 즐거움, 고급스러움뿐만 아니라 BMW iX는 기술 측면에서도 새로운 이동성의 시대를 뒷받침한다. BMW iX에 탑재된 구동 시스템은 두 개의 전기 모터, 전장부품, 충전 기술, 고전압 배터리 등을 아우르는 5세대 BMW e드라이브 기술에 기반한다. BMW는 최적화된 공기역학 속성과 광범위한 차체 경량화 조치를 e드라이브 기술과 결합한다. 이 세 가지 요인이 합쳐져 보다 적은 에너지 소모량, 그리고 더 늘어난 주행거리를 가능하게 만든다. BMW iX의 핸들링 품질과 승차감 역시 줄어든 공기저항, 알루미늄 스페이스 프레임과 선구적인 카본 케이지 같은 요인들을 통해 개선되었다. 



BMW iX의 뛰어난 공기역학 성능은 공기저항계수(Cd) 0.25라는 수치가 증명한다. 운전자는 크게 늘어난 주행거리를 통해 공기역학에 기반한 효율을 피부로 느낄 수 있다. 프런트 엔드, 리어 엔드, 언더바디, 휠에 적용된 맞춤형 공기역학 설계만으로도 BMW iX는 65km(40마일)의 주행거리를 추가로 확보할 수 있었다.

----------------------------------------

[80] [프리뷰] 포르쉐 카이엔 E-하이브리드 공개
포르쉐가 이전 모델 대비 전기 주행 거리를 최대 30퍼센트까지 늘린 2021년형 카이엔 플러그인 하이브리드 모델을 공개했다.기존 14.
포르쉐가 이전 모델 대비 전기 주행 거리를 최대 30퍼센트까지 늘린 2021년형 카이엔 플러그인 하이브리드 모델을 공개했다.

기존 14.1 kWh에서 17.9 kWh로 증가한 고전압 배터리 용량 덕분에 모든 카이엔 하이브리드 모델의 전기 주행 거리는 향상됐다. 신형 카이엔 E-하이브리드는 WLTP EAER City 기준 48km (NEDC: 최대 56km), 신형 터보 S E-하이브리드는 42km (NEDC: 최대 53km)까지 배출가스 없이 주행 가능하다.

한층 더 스포티한 쿠페 버전을 포함한 모든 플러그인 하이브리드 카이엔 모델의 전기 파워트레인은 8단 팁트로닉 S 자동 변속기에 통합되어 있는 전기 모터로 구성된다. 이 파워트레인은 최고출력 136마력(PS)과 최대토크 40.8 kg•m을 발휘하며 순수 전기 모드로 최고속도 135km/h에 이른다. 운전자의 전력 수요가 증가하거나 스포츠 또는 스포츠 플러스 주행 모드로 전환하면 각 모델의 내연기관이 활성화된다. 카이엔 E-하이브리드는 최고출력 340마력(PS)의 3리터 V6 터보 엔진과 전기 모터를 결합해 총 462마력(PS)의 시스템 성능을 발휘한다. 카이엔 터보 S E-하이브리드는 최고출력 550마력(PS)의 4리터 V8 바이터보 엔진을 탑재해 전체 하이브리드 시스템 출력이 680마력(PS)에 달한다.

또한, 기본 사양으로 탑재된 스포츠 크로노 패키지의 주행 모드는 효율과 성능 향상을 위해 더욱 최적화되었다. 주행 중 엔진 시동을 유지하며 배터리를 충전하는 ‘E-차지 (E-Charge)’ 모드는 배터리 목표 충전량이 100에서 80퍼센트로 조정된 충전 전략을 활용한다. 스마트폰 배터리와 마찬가지로 충전 상태가 80퍼센트 이상에 도달하면 배터리는 더 느리고 비효율적으로 충전된다. 이 같은 전략은 주행 중 제동이나 타력 주행 시 추가로 발생하는 회생 에너지가 낭비되지 않도록 보장하기 때문에 기존보다 훨씬 더 효율적이다. 성능 지향적인 스포츠 (Sport) 와 스포츠 플러스 (Sport Plus) 모드에서는 스포티한 주행 스타일에 적합한 충분한 부스트 옵션을 제공하기 위해 항상 최소한의 수준으로 충전되며, 높고 일관된 충전 전력에서는 더 효과적인 충전이 가능하다. 카이엔 터보 S E-하이브리드는 스포츠 플러스 모드에서 평균 12kW 전력으로 충전된다.



포르쉐 모바일 차저 커넥트 (Porsche Mobile Charger Connect)로 보다 지능적인 충전이 가능하다. 포르쉐 모바일 차저 커넥트 사용 시 기존의 가정용 혹은 산업용 콘센트로 모든 포르쉐 플러그인 하이브리드 모델을 충전할 수 있으며, 포르쉐 모바일 차저 커넥트를 통해 최대 7.2kW 전력으로 충전 가능하다. 모바일 차저 커넥트는 여러 가지 지능적인 충전 기능을 제공한다. 타이머는 운전자가 계획한 특정 시간까지 차량을 충전시키고, 사전 지정된 충전 목표와 함께 에어 컨디셔닝 옵션까지 선택할 수 있다. 모든 기능은 필요에 따라 포르쉐 커넥트 앱을 통해 제어가 가능하다.

옵션 사양의 홈 에너지 매니저 (Home Energy Manager, HEM)를 통해 더욱 다양한 기능을 사용할 수도 있다. 가정의 총 에너지 소비량을 확인해 차량으로 공급할 수 있는 최대 충전 전력을 스스로 결정한다.

카이엔 E-하이브리드와 카이엔 E-하이브리드 쿠페의 부가세 및 국가 별 특별 사양을 포함한 독일 시장 판매 가격은 각각 90,447유로, 95,087유로부터 시작한다. 카이엔 터보 S E-하이브리드와 카이엔 터보 S E-하이브리드 쿠페는 각각 170,023유로, 174,083유로부터 시작한다. 모든 제원 및 옵션 정보는 국가 별로 상이하다.

국내에는 2021년 상반기 신형 카이엔 E-하이브리드와 신형 카이엔 E-하이브리드 쿠페를 출시한다는 계획이다. 가격은 각각 1억 2,090만원, 1억2,690만원이다. 그 외 모델의 국내 출시 여부 및 시기는 미정이다.

----------------------------------------

[81] [프리뷰] 메르세데스-벤츠 7세대 S클래스
메르세데스-벤츠가 세계 최고의 럭셔리 플래그십 세단 S-클래스의 7세대 완전변경 모델인 더 뉴 메르세데스-벤츠 S-클래스(The new 
메르세데스-벤츠가 세계 최고의 럭셔리 플래그십 세단 S-클래스의 7세대 완전변경 모델인 더 뉴 메르세데스-벤츠 S-클래스(The new Mercedes-Benz S-Class)를 메르세데스 미 미디어(Mercedes me media) 사이트에서 9월 2일(현지시각) 세계 최초로 공개하고, 4차 산업혁명 시대의 자동차 생산 공정 과정에 새로운 청사진을 제시하는 최첨단 생산기지 팩토리 56(Factory 56)의 개소식을 진행했다고 밝혔다.
 

메르세데스-벤츠 S-클래스는 메르세데스-벤츠 브랜드의 중심이자 대중의 마음을 사로잡는 메르세데스-벤츠의 매력을 상징하는 존재로서, 전설적이고 전통적인 엔지니어링 전문성을 바탕으로 자동차 산업에서 럭셔리 차량이 나아가야 할 방향을 제시해왔다. 더 뉴 S-클래스는 인공지능과 135년 역사의 자동차 엔지니어링에서 비롯된 경험을 하나로 결합해 운전자 주행 보조, 안전, 교감 부분에서 수많은 혁신을 구현했으며, 시각, 촉각, 청각, 후각 등 모든 감각을 통해 경험할 수 있다.



다임러 AG 및 메르세데스-벤츠 AG 이사회 회장 올라 칼레니우스(Ola Källenius)는 “메르세데스-벤츠 S-클래스는 럭셔리 세단 분야의 세계적인 베스트셀러로, 메르세데스-벤츠는 새로운 7세대 S-클래스를 통해 고객들에게 이전에는 볼 수 없던 혁신, 안전성, 편안함과 품질을 선사하고자 한다”고 말했다.



더 뉴 S-클래스는 많은 영역에서 더욱 지능적으로 진화했으며 한 차원 높은 주행 경험을 선사한다. 주행의 즐거움을 높이면서 주행 안전성을 한층 더 강화하는 다양한 혁신 기술이 적용됐으며, 나아가 체계적인 추가 개발로 주행 보조 시스템은 자율주행에 한 발자국 더 가까워졌다. 더 뉴 S-클래스에서 최초로 선보이는 스스로 학습이 가능한 2세대 MBUX(Mercedes-Benz User Experience)를 비롯한 디지털 혁신 기술 외에도 조향각이 큰 리어-액슬 스티어링(rear-axle steering) 및 뒷좌석 에어백이 최초로 탑재됐다. 새로운 프리-세이프® 임펄스 사이드(PRE-SAFE® Impulse Side)는 능동형 E-액티브 바디 컨트롤(E-ACTIVE BODY CONTROL) 서스펜션과 함께 작동해 탑승자 안전성을 크게 향상시킨다.


세계 최고 명차의 품격을 이어가는 완벽한 비율의 클래식 세단 디자인

더 뉴 S-클래스는 짧은 프론트 오버행, 긴 휠베이스, 균형 잡힌 후방 오버행을 갖춰 완벽한 비율의 클래식한 세단 형태로 디자인됐다. 넓은 윤거와 현대적 디자인이 돋보이는 휠은 남성적인 느낌을 두드러지게 하고, 캐릭터 라인은 측면을 따라 크게 축소되었다. 교묘한 윤곽으로 디자인되어 조각과 같은 형상을 보여주는 표면은 특별한 조명 효과를 낸다. 앞모습은 높은 라디에이터 그릴이 인상적인 효과를 낸다. 또한, 기존 S-클래스의 전형적인 3줄 주간 주행등이 좀 더 평면적이고 작게 디자인되어 새롭게 탄생한 헤드램프는 더 뉴 S-클래스의 앞모습에 개성을 부여한다. 차량의 역동적인 형태는 후면부에서도 이어진다. 정밀한 디자인과 일부 애니메이션 효과가 적용된 리어 램프는 고급스러운 느낌을 자아낸다. 자동 플러시 도어 핸들(flush-mounted door handle)이 새롭게 적용되어, 운전자가 다가가거나 표면을 만졌을 때 자동으로 전개된다.
 
다수의 혁신 기술이 적용돼 우아함, 고급스러움 그리고 산뜻함이 두드러지는 라운지 느낌의 실내

더 뉴 S-클래스의 인테리어는 모던 럭셔리의 기준을 한 단계 끌어올렸다. 메르세데스-벤츠의 디자이너들은 우아함과 고급스러움 그리고 산뜻함이 두드러지는 라운지 느낌의 쾌적한 실내를 탄생시켰다. 쾌적함은 비단 분위기에서만 그치지 않고, 뛰어난 승차감과 정숙함은 물론 하드웨어와 소프트웨어의 상당한 발전을 이뤄내며 디지털 및 인텔리전트를 강화했다. 실례로, 부분적으로 적용된 OLED 기술을 포함해 최대 5개의 대형 스크린 디스플레이로 차량 및 편의 기능을 한층 더 쉽게 제어할 수 있다. 두 개의 헤드업 디스플레이(head-up display, HUD)를 옵션으로 선택할 수 있으며, 한층 커진 HUD는 증강 현실(augmented reality, AR) 콘텐츠를 지원한다.



뿐만 아니라, 실내에는 개인화 및 직관적 기능 조작을 위한 다양한 시도도 더욱 광범위하게 적용됐다. 이런 시도들은 운전석에서도 경험할 수 있지만, 특히 뒷좌석에서 두드러진다. 음성 인식 제어장치는 메르세데스 미 앱(Mercedes me App)의 온라인 서비스를 활성화하면 학습 및 대화 기능이 한층 강화되고, 전화 받기 등 일부 기능은 호출 키워드인 “안녕 벤츠(Hey Mercedes)” 없이도 실행할 수 있다. 뒷좌석에서도 호출 키워드를 통해 음성 제어가 가능해졌다. MBUX 인테리어 어시스트(MBUX Interior Assist, 선택사양)는 오버헤드 컨트롤 패널의 카메라와 학습 알고리즘을 활용해 머리 방향, 손동작 및 신체 언어를 해석하고, 탑승자가 원하는 바와 의도하는 바를 인식 및 예측해 해당 기능을 활성화한다. 에너자이징 컴포트 컨트롤(ENERGIZING comfort control) 기능도 크게 향상됐다. 선택사양으로 제공되는 좌석 쿠션 내 진동 모터를 통한 마사지 기능과 부메스터® 하이엔드 4D 서라운드 사운드 시스템(Burmester® high-end 4D surround sound system)의 공명 투과 등 혁신적인 기술들이 대거 통합됐다.
 
자율주행에 더욱 가까워진 혁신을 보여주는 진보된 주행 보조 시스템

더 뉴 S-클래스에는 진보된 주행 보조 시스템 및 기존 시스템의 확장 버전이 다양하게 제공돼 일상적인 상황에서 운전자의 부담은 줄여주고, 더욱 편안하고 안전한 주행 환경을 조성한다. 운전자에게 위험이 감지되면 보조 시스템은 상황에 맞춰 임박한 충돌에 대처할 수 있다. 주변 환경 센서(environmental sensor)가 향상되어 주차 보조 시스템은 저속으로 주행 조작 시 운전자를 더욱 확실하게 지원한다. 주차 보조 시스템은 MBUX에 통합돼 완전히 새로운 수준의 시각화를 이뤄냈으며, 이를 통해 더욱 빠르고 직관적으로 작동한다. 긴급 제동 기능(Emergency braking function)은 다른 도로 사용자도 보호한다. 운전자는 스마트폰으로 리모트 파킹 어시스트(remote parking assist)를 활성화해 주차할 수 있으며, 작동 방식도 상당히 간소화됐다.
 


인상적인 주행 경험과 차원이 다른 안정성 및 안전성을 선사하는 새로운 서스펜션

클래스는 혁신적인 서스펜션 시스템으로 인상적인 주행 경험을 제공한다. 조향각이 최대 10도에 이르는 리어-액슬 스티어링(선택사양)은 도심에서의 차량 조작성을 컴팩트 카 수준까지 끌어올린다. 48볼트 기반의 완전 능동형 E-액티브 바디 컨트롤 서스펜션은 편안함과 민첩성을 독특하게 결합해 제공하며, 측면 충돌 시 안전성을 추가적으로 높인다. 전체 서스펜션과 컨트롤 시스템이 긴밀하게 연결되며, 최고 수준의 안정성 및 안전성을 구현했다. 또한, 새로운 프리-세이프® 임펄스 사이드는 레이더 센서가 예상되는 측면 충돌을 감지하는 경우 E-액티브 바디 컨트롤 서스펜션을 활용해 차체를 밀리 초 단위로 최대 80밀리미터가량 들어 올릴 수 있다. 이를 통해, 차량 도어의 위치가 높아지면서 충격 에너지를 더 많이 흡수할 수 있어 도어에 미치는 부하가 줄어들고, 그 결과로 탑승객 공간의 변형 및 탑승객에게 미치는 충격도 감소한다.




무사고 주행 비전에 다가서는 새로운 운전자 및 탑승객, 보행자 보호 기술

더 뉴 S-클래스의 진보된 주행 보조 시스템 및 혁신적인 서스펜션 시스템과 함께, 지능적인 차체 디자인과 혁신적인 보호 시스템은 수동 안전 분야에서 S-클래스의 선구적인 역할을 증명해 보여준다. 새로운 알루미늄 하이브리드 차체(aluminum hybrid bodyshell)는 높은 수준의 충돌 안전성, 경량화 및 차체 강성 강화로 뛰어난 핸들링 특성을 제공함은 물론 소음 및 진동을 저감시켜 뛰어난 정숙성을 자랑한다. 더 뉴 S-클래스에 최초로 적용된 뒷좌석 에어백은 튜브형 구조체를 이용한 혁신적인 형태로 부드럽게 펼쳐진다. 심각한 전방 충돌 시 뒷좌석 에어백이 뒷좌석 바깥쪽에 안전 벨트를 착용한 탑승자의 머리와 목에 가해지는 충격을 상당 부분 줄여준다.



뿐만 아니라, 메르세데스-벤츠 최초로 양산형에 적용된 디지털 라이트(DIGITAL LIGHT, 선택사양)는 완전히 새로운 차원의 보조 기능을 제공한다. 각 헤드램프는 3개의 강렬한 LED로 구성된 조명 모듈인 디지털 라이트에서 130만 개의 마이크로미러를 통해 반사 및 조사된 조명을 방출한다. 노면에 굴삭기 아이콘을 통해 도로 공사중임을 경고하거나, 도로 주변에 감지된 보행자에게 조명을 비춰 경고할 수 있다.

한편, 수십 년 동안 럭셔리 클래스의 기준을 정립한 메르세데스-벤츠 S-클래스는 약 70여 년 전인 1951년, 220(W 187) 모델로 출시된 후 현재까지 전 세계에서 총 400만 대 이상의 놀라운 판매고를 올리며 명실공히 세계 최고의 럭셔리 세단으로 자동차 시장을 선도하고 있다. 1972년 출시된 116 시리즈부터 S-클래스라는 공식명칭이 공식적으로 도입됐다. 지난 10년 동안 S-클래스 세단은 한국을 비롯해 중국, 미국, 독일에서 특히 높은 인기를 구가했다. 지난 2013년 최초로 공개된 6세대 S-클래스는 지금까지 50만 대 이상이 전 세계적으로 판매되었다.

----------------------------------------

[82] [프리뷰] 포르쉐 신형 파나메라
포르쉐가 강력한 스포츠카 성능과 세단의 독보적인 편안함을 완벽하게 결합한 4도어 스포츠 세단 신형 파나메라(The new Porsche Paname
포르쉐가 강력한 스포츠카 성능과 세단의 독보적인 편안함을 완벽하게 결합한 4도어 스포츠 세단 신형 파나메라(The new Porsche Panamera)를 공개한다.

진정한 스포츠카, 럭셔리 세단, 하이브리드의 선구적 모델로 다재 다능한 면모와 상반된 요소들의 독특한 결합을 선보여 온 파나메라는 이번 페이스리프트를 통해 브랜드와 제품의 정체성을 더욱 강화했다.

새롭게 공개된 신형 파나메라는 '파나메라'와 '파나메라 4', '파나메라 GTS'를 비롯해, 기존 파나메라 터보를 능가하는 강력한 성능의 '파나메라 터보 S', 그리고 완전히 새로운 동력 시스템을 장착한 플러그인 하이브리드 모델 '파나메라 4S E-하이브리드'이다.



바이작에서 개발하고 주펜하우젠에서 제작된 4리터 V8 바이터보 엔진의 신형 파나메라 터보 S(The new Panamera Turbo S)는 최고 출력 630마력(PS), 최대 토크 83.6kg∙m을 발휘한다. 하이브리드를 제외한 기존 파나메라 라인의 최상위 모델 파나메라 터보 보다 출력은 80마력(PS), 토크는 5.1kg∙m 증가했다. 이 같은 출력과 토크 향상 덕분에 더 강력한 주행 성능을 선보이는 파나메라 터보 S는 스포츠 플러스 모드 선택 시 정지 상태에서 100km/h까지 가속하는 데 단 3.1초 소요되며, 최고 속도는 315km/h에 달한다. 또한, 강력한 출력을 도로에서 안정적으로 제어하고 코너링 성능을 극대화하기 위해, 3 챔버 에어 서스펜션, 포르쉐 액티브 서스펜션 매니지먼트(PASM), 포르쉐 토크 벡터링 플러스(PTV Plus)를 포함하는 롤 스태빌라이제이션 시스템인 포르쉐 다이내믹 섀시 컨트롤 스포츠(PDCC Sport)를 각 모델에 맞춰 특화하고 최적화했다.

신형 파나메라는 이미 뉘르부르크링 노르트슐라이페 서킷에서 차량의 강력한 성능을 증명했다. 최근 포르쉐 워크스 드라이버 라스 케른(Lars Kern, 32)은 신형 파나메라와 함께 20.832km에 달하는 전설적인 뉘르부르크링 서킷을 7분 29초 대에 주파하며, ‘이그제큐티브 카(executive cars)’ 부문에서의 공식적인 신기록을 세웠다.

최적화된 출력 전달에 초점을 맞춘 V8 바이터보의 신형 파나메라 GTS(The new Panamera GTS)는 기존 모델보다 20마력(PS) 증가한 최고 출력 480마력(PS), 최대 토크 63.0kg∙m을 발휘한다. 자연 흡기 엔진을 장착한 클래식 스포츠카와 마찬가지로 엔진 회전수가 한계에 이를 때까지 출력이 지속적으로 증가한다. 비대칭으로 배치한 후면 소음기를 특징으로 하는 기본 사양의 스포츠 배기 시스템 덕분에 전통적인 V8 사운드 특성이 이전보다 더욱 두드러진다.



신형 파나메라와 파나메라 4(The new Panamera and Panamera 4)는2.9리터 V6 바이터보 엔진을 장착하며, 배기량은 줄었지만 최고 출력 330마력(PS), 최대 토크 45.9kg∙m로 엔진 성능은 그대로 유지된다.

포르쉐는 자사 E-퍼포먼스(E-Performance) 전략을 반영한 성능 지향적인 플러그인 하이브리드 모델, 신형 파나메라 4S E-하이브리드(The new Panamera 4S E-Hybrid)도 함께 선보인다. 8단 듀얼 클러치 PDK 변속기에 통합한136마력(PS) 전기 모터와 440마력(PS) 2.9리터 V6 바이터보 엔진의 결합을 통해, 최고 출력 560마력(PS), 최대 토크 76.5kg∙m의 인상적인 성능을 발휘한다. 기본 사양으로 장착되는 스포츠 크로노 패키지 덕분에 정지 상태에서 100km/h까지 가속하는 데 단 3.7초가 소요되며, 최고 속도는 298km/h다. 배터리 셀을 최적화해 이전 하이브리드 모델과 비교해 배터리 용량이 14.1에서 17.9 kWh로 늘었다. 주행 모드 역시 효과적인 에너지 회수를 위해 최적화되었으며, 전기 모터만으로 달릴 수 있는 주행 거리는 WLTP EAER City 기준 54km(NEDC: 최대 64km)에 이른다.

모든 신형 파나메라 모델에는 최적화된 섀시와 제어 시스템을 적용해 더욱 편안하고 스포티한 특성을 강화했다. 포르쉐 액티브 서스펜션 매니지먼트(Porsche Active Suspension Management, PASM) 시스템은 댐핑 편의성을 눈에 띄게 향상시키고, 전기 롤 스태빌라이제이션 시스템 포르쉐 다이내믹 섀시 컨트롤 스포츠 (PDCC Sport)는 향상된 차체 안정성 보장한다. 또한, 새로운 세대의 스티어링과 타이어도 사용된다.

외관 디자인은 강렬한 존재감을 강조하는 날렵한 비주얼이 시선을 사로잡는다. 눈에 띄는 에어 인테이크 그릴, 더 넓어진 측면 냉각 공기 배출구, 싱글 바 프런트 라이트 모듈이 특징이며, 파나메라 터보 S의 프런트 엔드는 완전히 새롭게 디자인되었다. 더 넓은 사이드 에어 인테이크, 차체를 넓어 보이도록 수평으로 연결한 외관 컬러의 디자인 요소로 한층 더 차별화된다. 듀얼 터보 전면 조명의 라이트 모듈 역시 차별화 요소다.



새롭게 디자인된 후면 라이트 스트립의 윤곽선은 충전 포트 덮개 위로 매끄럽게 지나도록 조정되고, 연속되는 스트립은 새롭게 설계한 LED 테일 라이트 클러스터와 자연스럽게 연결된다. GTS 모델은 역동적인 커밍 홈/리빙 홈(Coming Home/Leaving Home) 기능을 포함하는 어두운 컬러의 익스클루시브 디자인(Exclusive Design) 테일 라이트 클러스터를 기본 사양으로 제공한다. 새로운 20, 21인치 휠 3개를 추가해 휠 디자인은 모두 10개로 늘었다.

이 밖에도, 안전과 편의를 위한 디지털 커넥티비티 및 보조 시스템을 지원한다. 포르쉐 커뮤니케이션 매니지먼트 시스템(PCM)은 업그레이드한 보이스 파일럿 온라인 음성 제어, 최신 도로 표지판 및 위험 정보를 제공하는 리스크 레이더, 무선 애플(Apple®) 카플레이 및 다양한 커넥트(Connect) 서비스와 추가 디지털 기능을 제공한다. 또한, 파나메라는 혁신적인 조명 및 보조 시스템을 광범위하게 제공한다. 도로 표지판 인식 기능을 포함하는 기본 사양 레인 키핑 어시스트(Lane Keeping Assist) 시스템, 어댑티브 크루즈 컨트롤(Adaptive Cruise Control)을 포함하는 포르쉐 이노드라이브(Porsche InnoDrive), 나이트 비전 어시스트(Night Vision Assist), 레인 체인지 어시스트(Lane Change Assist), 포르쉐 다이내믹 라이트 시스템 플러스(Porsche Dynamic Light System Plus, PDLS Plus)를 포함하는 LED 매트릭스 헤드라이트, 서라운드 뷰(Surround View) 기능을 갖춘 파크 어시스트(Park Assist), 헤드업 디스플레이 등 다양한 장비를 제공한다.

신형 파나메라는 스포츠 세단 이외에도 구동 시스템에 따라 휠베이스가 길어진 스포츠 투리스모 또는 이그제큐티브 모델로 주문 가능하다.

국내에는 2021년 상반기 파나메라 4, 파나메라 4 이그제큐티브, 파나메라 GTS, 파나메라 터보 S를 출시한다는 계획이다. 가격은 각각 14,290만원, 15,140만원, 21,130만원, 29,410만원이다. 그 외 모델의 국내 출시 여부 및 시기는 미정이다.

----------------------------------------

[83] [프리뷰] 라라클래식 마이크로 레이서 타입 101
클래식카 및 빈티지 컬처 산업화 플랫폼인 (주)엔터테크 라라클래식 사업부가 신개념 전기 모빌리티 '마이크로 레이서 타입 101'을
클래식카 및 빈티지 컬처 산업화 플랫폼인 (주)엔터테크 라라클래식 사업부가 신개념 전기 모빌리티 '마이크로 레이서 타입 101'을 공개했다. 

마이크로 레이서 타입 101은 라라클래식이 독자 개발한 '울트라 마이크로 EV(전기차)' 플랫폼을 바탕으로 완성된 첫 번째 제품이다. 라라클래식의 울트라 마이크로 EV 플랫폼은 최근 우리나라에 보급되고 있는 초소형 전기차보다 조금 더 작은 크기로, 크기는 작지만 배터리 팩과 전기 모터, 배터리 및 동력 제어 시스템 등 기본 구성요소는 일반 EV와 같다.



울트라 마이크로 EV 플랫폼은 독자 개발한 섀시에 정격 출력 1.5kW, 피크(순간 최대) 출력 3kW 전기 모터와 2.88kWh(72V 40Ah) 리튬이온 배터리 팩을 연결한 구동계를 갖췄다. 배터리 팩은 차체 앞쪽 보닛 안에, 배터리 및 동력 제어 시스템은 좌석 아래에 설치되어 있다. 섀시는 일반 승용차를 고스란히 축소하고 단순화한 구조로 되어 있다. 앞뒤 차축에는 모두 서스펜션이 있고 랙 앤 피니언 방식 스티어링 시스템과 네 바퀴 유압식 디스크 브레이크도 갖췄다. 탑승자의 몸무게에 따라 달라질 수 있지만, 최고속도는 시속 30km 이상이고 배터리 팩을 완전히 충전하면 30km 이상달릴 수 있다.

이번에 공개된 마이크로 레이서 타입 101의 가장 큰 특징은 클래식카 스타일의 차체다. 차체의 디자인 모티브가 된 것은 100여년 전에 세계적으로 유행했던 사이클 카(cycle car)로, 실제 자동차의 크기를 줄인 레저용 탈것이라는 개념도 함께 이어받았다. 특히 성인 한 명과 어린이 한 명이 나란히 앉을 수 있는 1.5인승 좌석을 갖춰, 가족이 함께 드라이브를 즐길 수 있다.



울트라 마이크로 EV 플랫폼의 또 다른 장점은 확장성을 고려한 설계다. 마이크로 레이서 타입 101과 같은 클래식카 스타일 외에도 다른 디자인의 차체를 자유롭게 올릴 수 있다는 것이다. 따라서 소비자는 차체 색은 물론 차체 형태와 꾸밈새도 원하는 대로 주문할 수 있고, DIY에 관심 있는 소비자들은 플랫폼을 구매해 직접 차체를 가공해 올릴 수도 있다. 라라클래식은 이를 위해 울트라 마이크로 EV 플랫폼의 양산 버전에 간단한 공구만 있으면 쉽게 결합하고 분리할 수 있는 볼트온(bolt-on) 차체 설계를 반영할 계획이다.

마이크로 레이서 타입 101은 일반 도로 주행까지 염두에 두고 설계되었지만, 우리나라 자동차 인증규정에 해당 카테고리가 없기 때문에 초기에는 레저 및 취미용으로만 판매된다. 국내 출시는 10월 중으로 예정되어 있다. 라라클래식은 국내와는 별개로 자동차 인증규정 상 해당 카테고리가 있는 유럽 및 일본 등 외국 시장에는 지역별 인증 절차를 거쳐 자동차로 수출할 계획도 가지고 있다.



라라클래식 사업부를 총괄하고 있는 김주용 (주)엔터테크 대표 겸 인제스피디움 클래식카박물관 관장은 "우리나라에 처음으로 소개되는 형태의 모빌리티인 마이크로 레이서 타입 101은 자동차 역사와 전통에 기반을 두고 미래로 진보하는 모빌리티의 에볼루션(Evolution)이라는 의미를 담고 있다"며, "앞으로도 라라클래식은 다양한 기술을 활용하여 모든 사람이 함께 즐길 수 있는 개성있는 모빌리티를 만들겠다"고 설명했다.

----------------------------------------

[84] [프리뷰] 뉴 MINI 컨트리맨
MINI 컨트리맨은 MINI 역사상 최초의 4도어 스포츠 액티비티 비히클(SAV)로 MINI 라인업 중에서 가장 커다란 차체와 다재다능한 기능을 갖
MINI 컨트리맨은 MINI 역사상 최초의 4도어 스포츠 액티비티 비히클(SAV)로 MINI 라인업 중에서 가장 커다란 차체와 다재다능한 기능을 갖춘 모델이다.
 개성 넘치는 디자인, 넓은 실내 공간, 강력한 성능 및 다양한 옵션, 혁신적인 기술 등은 MINI 컨트리맨의 독창성을 더욱 돋보이게 만드는 요소다. 특히, MINI 고유의 사륜구동 시스템인 ‘ALL4’를 통해 일상 주행뿐만 아니라 장거리 여행, 비포장 도로 등 언제 어디서든지 진정한 드라이빙의 즐거움을 누릴 수 있다.
 새롭게 선보이는 뉴 MINI 컨트리맨은 2017년에 출시된 2세대 컨트리맨의 부분변경 모델로 한층 다양해진 선택사양과 액세서리, 최신 디지털 서비스 등을 통해 차별화된 매력을 자랑한다. 여기에 최소 102마력부터 최대 190마력에 이르는 3개의 가솔린 엔진과 3개의 디젤 엔진이 적용되며, 탁월한 효율을 자랑하는 플러그인 하이브리드 모델도 추가돼 지속가능한 이동성에 한층 다가섰다.
   강력한 존재감을 드러내는 외관 디자인
뉴 MINI 컨트리맨은 커다란 차체 크기 및 상징적인 루프 레일과 함께 한층 새로워진 전면부 디자인을 통해 더욱 강력한 존재감을 드러낸다. 새롭게 디자인된 라디에이터 그릴은 MINI의 전통적 디자인 요소인 육각형 구조로 제작됐다.
 또한, LED 헤드라이트 및 LED 안개등을 기본 장착해 시각적인 매력을 더했다. 특히, 각진 디자인의 헤드라이트와 헤드라이트 전체를 두르는 주간주행등, 그리고 이를 감싸는 비대칭 형태의 테두리는 전면부를 더욱 돋보이게 한다. 여기에 매트릭스 하이빔이 적용된 어댑티브 LED 헤드라이트가 선택사양으로 제공된다. 새로운 디자인의 리어 에이프런과 유니언잭 디자인이 가미된 수직의 LED 리어 라이트 역시 뉴 MINI 컨트리맨의 개성을 강조하고 있다.
 뉴 MINI 컨트리맨에는 두 가지의 외장 컬러가 새롭게 추가되었으며, 피아노 블랙 외장 트림을 선택사양으로 제공해 고객의 선택의 폭을 확대했다. 피아노 블랙 외장 트림을 적용하면 헤드라이트 테두리와 리어 라이트, 라디에이터 그릴, 사이드 스커틀 등이 고급스러운 고광택 블랙 컬러로 마감된다.
   넉넉한 실내 공간과 스타일리시한 인테리어
뉴 MINI 컨트리맨은 가족단위 고객의 라이프스타일을 만족시킬 수 있을 만큼 넉넉한 실내 공간을 자랑한다. 5개의 풀 사이즈 시트가 자리잡고 있으며, 트렁크 용량은 기본 450리터에서 40:20:40으로 폴딩되는 뒷좌석 등받이를 접으면 최대 1,390리터까지 확대된다.
 뛰어난 실용성이 돋보이는 실내 공간에는 스타일리시한 인테리어도 더해졌다. 특히, 체스터 인디고 블루 및 체스터 몰트 브라운 가죽 시트 등 새로운 옵션을 다양하게 제공해 취향에 따라 실내 공간을 꾸밀 수 있다. 쿠퍼 S, 쿠퍼 SD, 그리고 쿠퍼 SE ALL4 모델의 운전석과 도어 베젤에는 피아노 블랙 인테리어 표면 디자인이 기본 적용되며, 브리티시 오크 다크 컬러의 액센트 스트립과 함께 고급스러움을 자아낸다.
 더불어 전 모델에 옵션으로 제공되는 MINI 유어스 셰이디드 실버 인테리어 스타일을 선택하면 보다 더 세련되고 스포티한 분위기를 완성할 수 있다.
   유로 6d 배출가스 기준을 충족하는 최신 세대 엔진
뉴 MINI 컨트리맨에는 MINI 트윈파워 터보 기술이 적용된 최신 엔진이 탑재돼 드라이빙의 재미가 극대화됐다. 뉴 MINI 원 컨트리맨과 뉴 MINI 쿠퍼 컨트리맨에는 3기통 가솔린 터보엔진이 장착되며, 고성능 모델인 뉴 MINI 쿠퍼 S 컨트리맨에는 최고출력 178마력을 발휘하는 4기통 가솔린 터보엔진이 탑재된다. 디젤 라인업에는 3기통 엔진이 적용되는 뉴 MINI 원 D 컨트리맨을 제외한 전 모델에 4기통 디젤 엔진이 장착된다. 고성능 디젤 모델인 뉴 MINI 쿠퍼 SD 컨트리맨은 최고출력 190마력을 발휘한다.
 뉴 MINI 컨트리맨은 연료 효율과 친환경성이 동시에 강화됐다. 가솔린 엔진에는 미립자 필터가 추가되고, 디젤 엔진에는 개선된 SCR 시스템이 적용된다. 덕분에 현재 가장 엄격한 배출가스 기준인 유로 6d를 충족하면서도 연료 효율까지 한층 높아졌다.
 여기에 가솔린 엔진은 배기 매니폴드와 터보차저를 실린더 헤드에 통합하고 최대 연료분사압력을 350바로 높여 연소 효율을 향상시켰다. 디젤 엔진에는 최대 2,500바의 압력으로 연료를 분사하는 최신 커먼레일 시스템이 적용되며, 쿠퍼 D 이상 모델에는 2-스테이지 터보차저 시스템이 탑재된다.
  향상된 드라이빙을 선사하는 ‘ALL4’, 플러그인 하이브리드 모델에 기본 적용
MINI의 사륜구동 시스템인 ‘ALL4’는 빠르고 정확한 전자식 제어를 통해 도로 상태나 날씨에 관계없이 뛰어난 주행 안정성과 민첩성을 구현한다. 뉴 MINI 원 컨트리맨 및 뉴 MINI 원 D 컨트리맨을 제외한 전 모델에 장착 가능하다.
 또한, 뉴 MINI 쿠퍼 SE 컨트리맨 ALL4에는 6단 스텝트로닉 변속기가 기본 사양으로 제공되며, 일부 모델을 제외한 전 모델에는 뛰어난 효율과 빠른 변속을 보장하는 8단 스텝트로닉 변속기가 기본으로 적용된다.
 플러그인 하이브리드 모델(PHEV)인 뉴 MINI 쿠퍼 SE 컨트리맨에는 최고출력 220마력을 발휘하는 하이브리드 전용 사륜구동 시스템이 탑재된다. 앞바퀴에는 3기통 가솔린 터보엔진이 동력을 전달하며, 뒷바퀴는 동기식 전기 모터로 구동된다. 엔진과 전기모터는 ALL4 시스템의 신속하고 정확한 제어와 상호작용을 통해 최상의 구동력을 발휘한다.
 특히, 뉴 MINI 쿠퍼 SE 컨트리맨 ALL4에는 BMW 그룹의 PHEV 모델에 적용되는 최신 e드라이브 기술이 적용된다. 이 기술에는 10.0kWh 용량의 고전압 리튬이온 배터리가 탑재되어 최대 61km까지 전기모드로 주행 가능하다.

 첨단 편의사양 대거 탑재, 개성을 드러낼 수 있는 액세서리도 대폭 강화
뉴 MINI 컨트리맨은 편의사양이 확대 적용돼 한층 매력적으로 거듭났다. 전 모델에 스포츠 가죽 스티어링 휠이 기본 탑재됐으며, 운전석 메모리 기능이 포함된 전동식 시트 및 블랙 패널 디자인의 5인치 디지털 계기판이 선택사양으로 제공된다. 또한, 센터페시아 중앙의 원형 컨트롤 유닛은 세련된 표면 마감을 통해 고급스러운 분위기를 자아내며, 오디오 조작부와 비상등 버튼, 운전자 보조 시스템 버튼 역시 조화로운 디자인으로 통합됐다.
 커넥티드 기능도 강화됐다. 차량에 SIM 카드가 탑재돼 인텔리전트 이머전시 콜과 MINI 텔레서비스 등 다양한 디지털 서비스를 이용할 수 있으며, 상시 온라인 연결을 통해 차량에 완벽히 통합된 음성 비서 ‘아마존 알렉사’를 지원한다. 이와 함께 실시간 교통정보 서비스 및 무선 애플 카플레이 등도 이용 가능하며, MINI 커넥티드 기능을 활용해 스마트폰으로 검색한 목적지를 차량으로 전송할 수 있다. 스마트폰이 차량과 연결되어 있는 동안에는 내비게이션 지도가 자동으로 업데이트된다.
 한편, 다양한 라이프스타일을 지원하는 MINI 오리지널 액세서리를 활용하면 뉴 MINI 컨트리맨의 운전 재미나 기능성, 편의성, 스타일 등을 개인의 취향에 맞게 최적화할 수 있다. MINI 액세서리는 자전거 거치대나 루프 박스, 트렁크 매트 등은 물론, MINI 유어스 프로그램으로 개발된 맞춤형 MINI LED 도어 프로젝터에 이르기까지 다양한 제품이 준비되어 있다.

----------------------------------------

[85] [프리뷰] 뉴 푸조 2008 SUV
올 뉴 푸조 2008 SUV는 PSA 그룹이 개발한 차세대 공용화 플랫폼인 CMP(Common Modular Platform) 를 적용했다. 새
올 뉴 푸조 2008 SUV는 PSA 그룹이 개발한 차세대 공용화 플랫폼인 CMP(Common Modular Platform) 를 적용했다. 새 플랫폼은 30kg 이상 경량화 됐지만 강성은 오히려 높아졌다. 무엇보다 내연기관과 전동화 파워트레인 모두 적용할 수 있게 개발된 것이 특징인데, 한 모델에 가솔린과 디젤, PHEV, EV 등 다양한 파워트레인을 제공하겠다는 푸조의 ‘파워 오브 초이스(Power of choice)’ 전략의 핵심이다.
 새로운 플랫폼의 견고함은 올 뉴 푸조 2008 SUV가 전장 4,300mm (140mm 증가)와 전폭 1,770mm (30mm 증가), 그리고 축간거리 2,605mm (65mm 증가)까지 한 껏 체급을 높였음에도 넉넉하게 소화한다. 덕분에 ‘미니 3008’로 불리울 만큼 크고 당당한 모습을 갖췄으며, 실내공간도 180cm의 성인이 앉아도 넉넉한 2열 무릎 및 머리 공간을 확보했다.

 디자인은 세련된 스타일로 거듭났다. ‘사자의 송곳니’를 형상화한 LED 주간주행등(DRL)은 세 줄 형태로 변화했고, 후면부도 ‘사자의 발톱’을 형상화한 3D Full LED 리어램프를 적용했다. 측면에는 직선적인 캐릭터 라인과 무광 블랙 패널, 크롬 몰딩을 통해 SUV의 강인한 모습을 연출했다.
 가장 혁신적인 변화는 내부에 있다. 올 뉴 푸조 2008 SUV는 다양한 주행 정보를 홀로그램 형태로 표시하는 3D 인스트루먼트 클러스터를 포함한 최신 아이-콕핏(i-Cockpit®) 인테리어를 적용했다. ▲액티브 세이프티 브레이크를 비롯해 ▲어댑티브 크루즈 컨트롤 및 스탑 & 고, ▲차선 중앙 유지 시스템, ▲오토 하이빔 어시스트, ▲액티브 블라인드 스팟 모니터링 시스템 등 풍부한 첨단 운전자 보조시스템(Advanced Driver Assistance Systems, ADAS)도 대거 적용했다. 애플 카플레이와 안드로이드 오토 역시 지원하며, 스마트폰 무선 충전 기능 등 다양한 편의장비도 갖췄다.

 파워트레인은 직렬 4기통 1.5리터 BlueHDi 엔진과 EAT8 8단 자동변속기가 맞물린다. 최고출력 130마력, 최대토크 30.6kg.m를 발휘하며 복합 연비도 17.1km/l(도심 15.7km/l / 고속 19.0km/l)로 우수하다. 강화된 배출가스 규제를 충족하면서도 기존 모델보다 출력은 10마력 상승했고, 연료효율성도 13% 향상됐다.
 한편, 전동화 모델인 더 뉴 푸조 e-2008 SUV는 3분기 내 출시 예정이다. 더 뉴 푸조 e-2008 SUV는 50 kWh 배터리를 탑재했으며, 1회 완전 충전 시 WLTP 기준 최대 310km까지 주행 가능하다.
  올 뉴 푸조 2008 SUV는 알뤼르(Allure)와 GT라인(GT Line) 두 가지 트림으로 출시하며, 트림 별 상세 옵션은 출시일에 공개할 예정이다. 가격은 각각 3,290만원과 3,590만원으로 책정했다.

----------------------------------------

[86] [프리뷰] 랜드로버 디펜더
재규어 랜드로버 코리아는 ‘올 뉴 디펜더’ 110 모델을 국내 시장에 선보일 계획이다. 국내에서 최초로 선보이는 올 뉴 디펜더는 70년이 넘게 지켜온 랜
재규어 랜드로버 코리아는 ‘올 뉴 디펜더’ 110 모델을 국내 시장에 선보일 계획이다. 국내에서 최초로 선보이는 올 뉴 디펜더는 70년이 넘게 지켜온 랜드로버의 개척 정신을 계승한 상징적인 모델이다. 1948년 암스텔담 모터쇼에서 최초로 선보인 랜드로버 시리즈 1(Series 1) 모델은 ‘랜드로버가 가는 곳이 곧 길이다’라는 슬로건을 내세우며 랜드로버의 시작을 전 세계에 알렸다. 이후 디펜더 모델은 아이코닉한 디자인은 유지하면서 끊임없는 첨단 기술의 개발과 고급화를 통해 정통 4륜구동 차량의 역사를 만들어왔다. 랜드로버의 오리지널 디펜더에 대한 존경과 열정을 담은 올 뉴 디펜더는 독특한 실루엣과 최적의 비율, 견고한 실내 구조 그리고 새로운 최첨단 기술을 융합해 타의 추종을 불허하는 오프로드 능력과 내구성을 겸비한 궁극의 SUV로 거듭났다.

올 뉴 디펜더는 높은 차체와 각진 실루엣으로 강인한 인상을 주면서도 뛰어난 실용성과 내구성을 제공한다. 특히 한눈에 디펜더임을 알아볼 수 있도록 해주는 전후방 짧은 오버행과 독특한 실루엣은 탁월한 접근성 및 이탈각을 구현하며 어떠한 험로에서도 탁월한 기량을 발휘할 수 있도록 디자인됐다. 랜드로버는 디펜더 고유의 디자인을 유지시키는 동시에 재창조하여 새롭게 적용시켰다. 2열 루프에 위치한 ‘알파인 라이트’와 ‘사이드 오픈 테일게이트’, 그리고 외부에 스페어타이어를 장착한 것이 대표적인 요소이다.
 

기존 모델의 헤드라이트 모양을 현대적으로 재해석한 LED 헤드라이트에서도 디펜더만의 디자인 헤리티지를 확인할 수 있다. LED 헤드램프는 디펜더에 뚜렷한 존재감을 더해주는 원형 모양의 메인 램프와 두 개의 큐브 모양의 램프가 항시 점등돼 디자인적 완성도를 높여준다. 또한 상황에 맞게 자동으로 하이빔을 조절해주는 오토 하이빔 어시스트 기능, 저속 주행 중 추가로 조명이 점등되고 정지 표시판을 비춰주는 코너링 라이트가 적용되어 보다 향상된 가시성을 제공한다.

랜드로버는 사용 목적과 일상의 편의성을 충실히 반영한 설계, 다양한 액세서리와의 결합성, 내구성, 견고한 마감 재질, 특별한 디자인 등을 핵심 가치로 두고 실용적이고 개성 넘치는 인테리어 디자인을 완성했다. 인테리어에서 가장 대표적인 특징은 앞좌석 센터페시아를 가로지르는 ‘마그네슘 합금 크로스 카 빔’을 꼽을 수 있다. 자동차 역사상 최초로 차량의 바디구조인 크로스카 빔의 표면을 인테리어 디자인 일부로 구성한 것이다. 독창적이고 참신한 ‘노출구조형’ 인테리어 디자인은 스티어링 휠과 도어에도 동일하게 적용되어 실내 인테리어에 통일성을 부여한다.
 

올 뉴 디펜더 110 모델은 3,022mm의 휠베이스로 모든 탑승객에게 여유로운 실내 공간을 제공한다. 2열은 1m에 달하는 992mm의 레그룸을 실현해 안락한 주거성을 자랑하며, 40:20:40 분할 폴딩 시트를 적용해 효율적인 공간 활용이 가능하다. 2열 탑승자를 위한 다목적 시트백 시스템 ‘클릭 앤 고(Click and Go)’ 시스템도 기본 적용된다. 접이식 테이블, 코트 행거, 태블릿 홀더 등 다양한 목적에 맞는 액세서리를 별도 구매하여 장착할 수 있어 활용도가 높다.

올 뉴 디펜더에 최초로 적용된 차세대 인포테인먼트 시스템 PIVI Pro는 LTE 모뎀 2개를 탑재하여 더욱 진보한 기술력과 직관성을 갖춘 새로운 시스템이다. 퀄컴의 최첨단 스냅드레곤 820Am 칩을 내장하고 있어 스마트폰과 같이 빠른 반응속도와 직관적으로 작동한다. 또한, 한국시장을 위해 국내 최다 사용자를 보유하고 있는 T맵 내비게이션을 차량 개발 초기 단계서부터 SK텔레콤과 공동 개발, PIVI Pro 시스템에 기본 내장 탑재하여 별도의 스마트폰 연결 없이 순정 T맵 내비게이션을 사용할 수 있다. 10인치의 터치스크린은 상시 대기 기능을 통해 즉각적인 응답성을 제공하고, 스마트폰 인터페이스와 유사하게 설계돼 사용자 친화적이다. 풀 HD 화질의 12.3인치 대화형 운전자 디스플레이는 일반적인 계기판 기능과 함께 내비게이션, 전화, 능동 안전 시스템 조작 기능을 제공한다.
 

사전 계약을 시작하는 올 뉴 디펜더에 탑재된 인제니움 2.0리터 4기통 디젤 엔진은 240마력의 강력한 출력과 연비 효율성을 보장하며, 알루미늄 재질의 저마찰 엔진 설계를 통해 진동을 효과적으로 감소시켰다. 여기에 고압 연료 분사 기술을 적용한 커먼-레일 연료 분사 장치와 낮은 엔진 속도에서도 공기 흐름을 높여주고 연료 연소 효율을 향상해주는 가변식 스월 컨트롤이 적용되어, 주행 변화에 맞는 더욱 정교한 연료 분사와 더불어 배기가스 배출량을 줄이고 워밍업 속도를 높여 준다.

극강의 강인함을 상징하는 올 뉴 디펜더에는 랜드로버가 새롭게 설계한 최신 D7x 모노코크 아키텍처 바디가 적용됐다. 랜드로버 역사상 가장 견고한 알루미늄 바디로 기존의 바디온 프레임 대비 3배 더 높은 비틀림 강성을 제공한다. 강인한 차체는 최대 3,500kg의 견인 능력 지녀 무거운 짐이나 카라반과 같은 이동식 트레일러를 견인하거나 운반하는데 탁월하며, 차량의 리커버리 포인트를 통해 6.5톤의 스내치 하중을 견뎌낸다. 또한, 주행 시 최대 168kg, 정차 시 최대 300kg의 루프 적재 하중을 제공해 루프 탑 텐트 설치, 장비 운반 등 다목적으로 이용할 수 있다.
 

올 뉴 디펜더에 기본 탑재되는 4코너 에어 서스펜션은 오프로드 상황에서 지상고의 높이를 75mm까지 높여주고, 더 극단적인 오프로드 조건에서는 추가로 70mm를 연장할 수 있다. 이를 통해 극한 험지의 오프로드 상황에서 최대 145mm까지 차체를 높일 수 있으며, 최대 도강 높이는 900mm에 달한다. 안전 벨트를 풀면 에어 서스펜션이 자동으로 지상고를 온로드 대비 50mm만큼 낮춰 편한 하차를 돕는다.

올 뉴 디펜더에 탑재되는 어댑티브 다이내믹스 시스템은 연속 가변 댐핑을 사용하며 차체를 제어하고 롤링을 최소화함으로써 온로드에서 최고의 승차감을 제공한다. 실시간으로 자동으로 변화하는 댐핑은 초당 최대 500회의 차체 움직임을 모니터링하고 즉각적으로 반응해 차체를 제어하고 고속 주행 시 날카로운 핸들링을 선사한다.
 

새롭게 탄생한 올 뉴 디펜더는 70년 이상 축적해 온 랜드로버의 전천후 전지형 기술과 경험의 결정체로 어떤 지형에서도 압도적인 성능을 제공하는 세계 최고의 오프로드 차량이다. 접근, 램프, 이탈 각도는 38º, 28º, 40º로 경쟁 차종들이 감히 넘볼 수 없는 동급 최고 수준을 자랑하며, 전면과 후면의 오버행이 매우 짧고 스페어 휠을 트렁크 후면에 달아 오프로드 지형에서의 주행에 제약을 최소화할 수 있도록 설계됐다.

올 뉴 디펜더에는 컴포트, 에코, 스노우, 머드, 샌드, 암석 및 도강 모드 등 주행 조건을 설정할 수 있는 전자동 지형 반응 시스템(Terrain Response®)이 적용되며, Launch Edition 트림에는 노면을 상시로 모니터링하여 자동으로 주행 조건을 설정해주는 전자동 지형 반응 시스템2(Terrain Response®2)을 기본 적용해 어떤 환경에서도 최상을 주행을 할 수 있도록 돕는다. 특히 최초로 적용된 웨이드(도강) 프로그램은 인포테인먼트 시스템에서 웨이드 감지 화면을 활성화하여 스로틀 응답을 자동으로 부드럽게 조절한다. 또한, 드라이브 라인을 잠그고 오프로드 설정으로 주행 높이를 조절할 수 있으며 실내 공기를 재순환시키기 위해 난방 및 환기를 조절할 수도 있다. 이외에도 고속 코너링, 미끄러운 노면 또는 오프로드 주행 중 트랙션이 제한될 때 리어 액슬에서의 최적의 트랙션 컨트롤을 제공하는 전자식 액티브 리어 락킹 디퍼런셜 기능, 노면 상태에 따라 파워트레인과 브레이크 시스템을 자동으로 제어해주는 전지형 프로그레스 컨트롤 등이 적용되어 최상의 오프로드 주행 성능을 제공한다.
 

21세기형 오프로더로 재탄생한 올 뉴 디펜더에는 랜드로버의 다양한 최신 기술이 적용됐다. 전 모델에 기본으로 장착되는 3D 서라운드 카메라(3D Surround Camera)는 차량 내 디스플레이에 3D의 차량 이미지와 주변 환경을 결합해 실제 차량 움직임을 구현한다. 이와 함께 제공되는 클리어 사이트 그라운드 뷰(ClearSight Ground View)는 마치 보닛을 투과하여 보는 것처럼 전방 시야를 확보해주며, 클리어 사이트 룸 미러(ClearSight Rear View Mirror)는 필요에 따라 별도의 카메라를 통해 가려진 후방 시야를 선명하게 보여줘 안전한 주행을 지원한다.

올 뉴 디펜더의 SOTA(Software-Over-The-Air) 테크놀로지는 최신 LTE 모뎀 2개를 탑재하고 있어, 음악을 스트리밍하여 감상하는 중에도 동시에 파워스티어링, 브레이크, 엔진 등 16개의 전자제어 모듈을 원격으로 업데이트할 수 있다. 멀리 떨어진 곳에 있거나 집에서 잠을 자고 있는 동안에도 데이터가 다운로드되기 때문에, 서비스센터를 방문할 필요 없이 바로 최신 업데이트가 가능하다. 또한, 스마트폰과의 직관적인 통합을 위해 무선 충전과 애플 카플레이 및 안드로이드 오토도 지원한다. 애플 카플레이와 안드로이드 오토가 지원하는 앱을 차량 내 스크린을 통해 사용할 수 있으며, 기본적으로는 전화, 문자, 이메일, 음악, 일정 등의 연동이 가능하다.

안전성과 편의성을 제공하는 첨단 안전 사양도 대거 탑재됐다. 차선 유지 어시스트 시스템(Lane Keep Assist)은 주행 시 의도치 않게 차선을 이탈할 경우 조향 간섭을 통해 차량을 다시 차선 안쪽으로 유지시켜 주며, 차선 변경 중 차량 충돌의 위험이 예상될 경우 조향 간섭을 통해 안전한 주행을 보조해주는 사각지대 어시스트(Blind Spot Assist) 기능이 함께 제공된다. 교통 정체로 전방 차량이 멈출 경우 정차하는 스톱앤고(Stop&Go) 기능이 포함된 어댑티브 크루즈 컨트롤과 탑승객 하차 모니터링, 후방 교통/충돌 감지 기능도 탑재돼 안전하고 편리한 주행이 가능하다.
 

이밖에도 무한한 가능성을 지닌 올 뉴 디펜더에는 다양한 액세서리 옵션들이 제공되며, 운전자는 차량의 내/외관을 목적과 개성에 맞게 연출할 수 있다. 익스플로러(Explorer), 어드벤처(Adventure), 컨트리(Country) 및 어반(Urban) 팩 등의 네 가지 액세서리 팩을 선택하여 자신만의 라이프스타일을 반영한 맞춤형 모델을 선택할 수 있다. 패키지 옵션에 따라 오프로드 주행 시 발생할 수 있는 스크래치로부터 차량 외장을 보호하고 외부 활동 편의성을 크게 향상시킬 수 있다. 네 가지의 액세서리 팩은 특별히 선택된 다양한 기능을 통해 각 올 뉴 디펜더에 고유한 개성을 부여하며, 다양한 개별 액세서리들을 별도로 장착하여 자신만의 개성을 표현할 수 있다. 사전 계약 고객에게는 4가지의 액세서리 팩을 35% 할인된 가격으로 구매할 수 있는 특별 프로모션을 7월말까지 진행한다.

재규어 랜드로버 코리아 백정현 대표는 “랜드로버가 지난 70여년간 전세계를 탐험하며 축적한 디자인과 엔지니어링의 최적의 조합을 이루어 낸 세계 최고의 오프로드 차량인 올 뉴 디펜더를 한국 시장에 최초로 공식 출시할 예정“이라며, “올 뉴 디펜더는 최고의 주행성능뿐만 아니라 업계를 선도하는 최첨단 디지털 테크놀로지를 탑재하여 한국 고객의 마음을 사로 잡을 수 있을 것이다”고 말했다.
 

올 뉴 디펜더 110 모델은 총 3가지 트림으로 판매되며, 5년 서비스 플랜 패키지가 포함된 판매 가격은 D240 S 트림 8,690만원, D240 SE 9,670만원, D240 런치 에디션 9,290만원이다. (개소세 인하 미반영 가격) 랜드로버 올 뉴 디펜더의 사전 계약 및 상담은 전국 랜드로버 공식 전시장에서 가능하며, 랜드로버 공식 홈페이지에서도 자세한 상품 정보를 확인할 수 있다.

----------------------------------------

[87] [프리뷰] 현대 올 뉴 아반떼
현대자동차는 18일(한국시각) 미국 로스앤젤레스 할리우드에서 ‘올 뉴 아반떼’를 세계 최초로 선보이는 월드 프리미어 이벤트를 열고, 다음달 국내 출시
현대자동차는 18일(한국시각) 미국 로스앤젤레스 할리우드에서 ‘올 뉴 아반떼’를 세계 최초로 선보이는 월드 프리미어 이벤트를 열고, 다음달 국내 출시에 앞서 주요 사양을 공개했다.
  월드 프리미어 이벤트는 최근 코로나19 이슈에 따라 무관중 라이브 스트리밍 형식으로 한국, 북미, 중국, 호주 등 전 세계 주요 지역에 중계됐다.
  호세 무뇨스 (Jose Munoz) 현대차 글로벌 최고운영책임자(COO) 겸 북미권역본부장(사장)은 "1990년 출시 이후 아반떼(현지명 엘란트라)는 미국을 넘어 현대차의 세계적인 성공에 중요한 모델이었으며, 특히 이번에 선보이는 7세대 올 뉴 아반떼는 모든 면에서 진보적이고 역동적인 모델로 변화했다”고 밝혔다.
  ‘올 뉴 아반떼’(현지명 ‘올 뉴 엘란트라’)는 미국에서 올 가을 판매를 앞두고 있다.
  1세대로부터 30년에 걸쳐 꾸준한 인기를 이어온 베스트셀링카 아반떼는 ▲미래를 담아낸 파격적 디자인 ▲3세대 신규 플랫폼으로 빚어낸 탄탄한 기본기 ▲차급을 뛰어넘는 최첨단 편의사양 ▲효율적이면서도 역동적인 주행성능이 완벽하게 조화된 7세대 모델 ‘올 뉴 아반떼’로 재탄생했다.
   ■ 3세대 신규 플랫폼 적용, 최첨단 안전사양 신규 탑재로 한층 끌어올린 안전성
  다음달 국내 출시를 앞둔 ‘올 뉴 아반떼’는 ▲스마트스트림 가솔린 1.6 MPi (최대 출력 123ps, 최대 토크 15.7 kgf·m) ▲1.6 LPi (최대 출력 120ps, 최대 토크 15.5 kgf·m) 등 총 2개의 엔진 라인업으로 운영되며, 3세대 신규 플랫폼이 최초 적용된 것이 특징이다.
※ 1.6 하이브리드 모델 / 1.6 T N 라인(Line) 향후 출시 예정
  충돌 안전성, 승차감, 소음 진동, 동력, 연비 등이 전반적으로 개선된 3세대 신규 통합 플랫폼이 최초 적용된 ‘올 뉴 아반떼’는 ▲스포티한 디자인에 걸맞은 낮아진 전고, 시트 포지션 ▲동급 최고 수준의 휠 베이스, 개선된 레그 룸, 헤드 룸, 숄더 룸으로 완성된 우수한 공간성이 돋보인다.
  정면 충돌 성능이 향상된 3세대 신규 통합 플랫폼은 과감하고 혁신적인 디자인 구현을 도왔으며, 서스펜션의 기본 성능을 강화해 조타감, 응답성을 향상시켰다. 또한 내연기관, 하이브리드, 전기차 통합 플랫폼으로 개발돼 향후 글로벌 준중형 승용차에도 적용될 예정이다.
  ‘올 뉴 아반떼’에는 고강성 경량화 차체, 최첨단 안전 사양이 대거 적용됐다.
  현대차는 ‘올 뉴 아반떼’ 모든 트림에 ▲전방 충돌 방지 보조(차량/보행자/자전거/교차로대항차) (FCA, Forward Collision-Avoidance Assist) ▲차로 유지 보조(LFA, Lane Following Assist) ▲차로 이탈방지 보조(LKA, Lane Keeping Assist) ▲차로 이탈 경고(LDW, Lane Departure Warning) ▲운전자 주의 경고(DAW, Driver Attention Warning) ▲하이빔 보조(HBA, High Beam Assist)를 기본 적용했다.
 국내 준중형 세단 최초 적용된 전방 충돌 방지 보조(차량/보행자/자전거/교차로 대항차)는 교차로에서 좌회전 시 맞은편에서 다가오는 차량과 충돌 위험이 있는 경우와 주행 중 전방에서 차량, 보행자, 자전거 등과 충돌 위험이 감지되는 경우에 자동으로 제동한다.
 차로 유지 보조(LFA)는 앞 유리 상단에 장착된 카메라를 통해 전방 차선을 인식해 차량의 스티어링 휠을 자동 제어함으로써 차량이 차로 중앙을 벗어나지 않게 돕는다.
 아울러 ‘올 뉴 아반떼’ 고객은 ▲후측방 충돌방지 보조(BCA, Blind-Spot Collision-Avoidance Assist) ▲내비게이션 기반 스마트 크루즈 컨트롤(NSCC, Navigation-based Smart Cruise Control) ▲고속도로 주행 보조(HDA, Highway Driving Assist) ▲후방 교차 충돌방지 보조(RCCA, Rear Cross-Traffic Collision-Avoidance Assist) ▲후방 주차 충돌방지 보조(PCA, Parking Collision-Avoidance Assist) 등을 선택 적용 가능하다
 현대차는 ‘올 뉴 아반떼’에 차로 변경 시 후측방 차량과 충돌 위험이 감지되면 경고음과 차량 제어를 돕는 ▲후측방 충돌방지 보조(BCA), 후진 주차/출차 시 후방 장애물 인식 및 제동을 돕는 ▲후방 주차 충돌방지 보조(PCA) 등을 탑재해 안전편의성을 극대화했다.
 고속도로 주행 보조(HDA)는 고속도로/자동차 전용도로 주행 시 앞차와의 거리를 유지하며 운전자가 설정한 속도로 곡선로에서도 차로 중앙을 유지하며 주행하도록 돕는다.
 
   ■ 파노라마 디스플레이, 음성인식 차량제어로 더 스마트한 ‘올 뉴 아반떼’
  ‘올 뉴 아반떼’에는 젊은 감성을 갖춘 고객을 위한 최첨단 사양도 다양하게 적용됐다. 특히 10.25인치 클러스터와 10.25인치 내비게이션이 통합된 형태의 '파노라마 디스플레이'는 운전자 중심의 인체공학적 구조와 다양한 인포테인먼트 사양으로 완성도 높은 몰입감을 제공한다.
 ▲운전자별 시트 위치, 내비게이션, 사운드, 블루투스, 라디오 등을 설정할 수 있는 ‘개인화 프로필’ ▲전방을 주시하면서도 “에어컨 켜줘”, “열선 시트 켜줘” 등 공조를 음성으로 작동할 수 있는 ‘음성인식 차량 제어’ ▲차량에서 집 안의 홈 IoT 기기의 상태 확인 및 동작 제어가 가능한 ‘카투홈’ 기능이 국내 준중형 세단 최초로 적용됐다.
  특히 카카오와의 협업을 통해 뉴스 브리핑, 날씨, 스포츠 경기, 영화/TV, 주식, 시설물 검색 등은 물론 공조, 뒷유리, 스티어링 휠, 시트 열선 등을 자연어 기반으로 편리하게 제어할 수 있다.
  또한 근거리무선통신(NFC, Near Field Communication) 기술을 통해 키(스마트키)가 없어도 스마트폰 애플레이케이션으로 차량 출입, 시동이 가능하다. ‘현대 디지털 키’를 이용해 고객은 가족과 지인 등 다른 사람에게 차량을 공유하거나, 키가 없는 상황에서 손쉽게 차량을 이용할 수 있다.
  ‘올 뉴 아반떼’는 운전자와 탑승자를 위한 세심한 배려가 돋보이는 인포테인먼트 사양도 장점이다.
  ▲목적지 인근 주차 후 실제 목적지까지의 경로를 스마트폰 앱에서 AR로 안내 받을 수 있는 ‘최종 목적지 안내’ ▲집, 회사 등 등록된 목적지로 이동시 차량의 위치를 자동으로 공유하는 ‘내차 위치 공유’를 탑재했다.
  아울러 ▲소프트웨어 업데이트를 무선으로 다운로드해 설치 가능한 ‘내비게이션 무선 업데이트(OTA, Over-the-Air)’ ▲대리주차 시 개인정보를 보호하고 차량의 이동 시간과 현재 위치까지 파악 가능한 ‘발레모드’ ▲미세먼지 센서로 실내 미세먼지를 측정해 나쁨 수준 시 자동으로 고성능 콤비 필터로 실내 공기 청정을 실시하는 공기 청정 시스템 (미세먼지 센서 포함) 기능을 탑재해 편의성을 높였다.
   ■ 전고는 낮아지고, 실내 공간은 넓어진 ‘파라메트릭 다이나믹스’의 결정체
 현대차 디자인 아이덴티티 ‘센슈어스 스포티니스(Sensuous Sportiness)’가 더욱 강조된 ‘올 뉴 아반떼’는 ‘파라메트릭 다이나믹스(Parametric Dynamics)’ 테마를 적용해 미래지향적이고 혁신적인 디자인이 특징이다.
 특히 정교하게 깎아낸 보석처럼 입체적으로 조형미를 살린 외관과 운전자 중심 구조로 설계된 내장이 어우러져 1세대 모델부터 이어져온 아반떼 고유의 대담하고 스포티한 캐릭터를 재해석했다.
 현대차는 파라메트릭 쥬얼 패턴 그릴, 헤드램프, 강인한 범퍼가 조화를 이뤄 넓고 낮아진 비율과 함께 미래지향적이고 스포티한 전면부를 구현했다. 특히 원석이나 광물에서 볼 수 있는 기하학적 형상의 ‘파라메트릭 쥬얼 패턴 그릴’은 보는 각도에 따라 빛이 반사되어 색깔이 변하는 입체적이고 강렬한 디자인이 돋보인다.
 아울러 측면부도 차량 전체를 관통하는 강렬한 캐릭터라인이 세 개의 면으로 나뉘어져 각기 다른 빛깔을 구현했다. 또한 전체적으로 전면부는 낮고 후면부로 갈수록 높아지는 웨지(Wedge) 스타일 디자인으로 긴장감과 속도감 넘치는 측면부를 완성했다.
 후면부는 현대의 H로고를 형상화한 ‘H-테일램프’가 강렬하면서도 고급스러운 감성을 더한 것이 특징이다. 날카로운 스포일러[1] 형태의 트렁크와 넓은 일체형 테일램프가 어우러져 더욱 스포티한 후면부를 강조했다.
 ‘올 뉴 아반떼’는 비행기의 조종석처럼 운전자를 감싸는 구조로 설계된 내장 디자인을 통해 몰입감을 더해주는 드라이빙 경험을 선사한 것이 특징이다.
 문에서 콘솔까지 연결되는 운전자 중심 구조는 낮고 넓으면서 운전자를 감싸 돌아 스포츠카처럼 스포티한 실내 공간을 구현했다. ▲10.25인치 풀 디지털 클러스터와 10.25인치 내비게이션이 연결된 파노라마 디스플레이 ▲드라이빙 모드에 따라 바뀌고 커스텀 색상 지정이 가능한 주행 모드 연동 앰비언트 무드램프 등이 적용돼 이용자의 편의를 극대화했다.
 이와 함께 '올 뉴 아반떼'는 전장 4,650mm(기존 대비 +30mm), 전폭 1,825mm(기존 대비 +25mm), 전고 1,420mm(기존 대비 -20mm)로 혁신적인 스포티한 디자인을 갖췄으며, 휠베이스는 2,720mm(기존 대비 +20mm)로 동급 최고 수준의 실내공간을 확보했다.
 한편 ▲아마존 그레이 ▲사이버 그레이 등 2종의 신규 색상을 포함해 ▲팬텀 블랙 ▲폴라 화이트 ▲플루이드 메탈 ▲일렉트릭 쉐도우 ▲파이어리 레드 ▲라바 오렌지 ▲인텐스 블루 등 총 9종의 외장 컬러와 ▲블랙 ▲모던 그레이 2종의 실내 컬러가 선택 가능하다.
 현대자동차는 이달 25일(수)부터 ‘올 뉴 아반떼’ 의 사전계약을 실시 하고, 다양한 이벤트를 진행할 예정이다. 그리고 19일(목)에는 현대차 유튜브 채널에서 VR로 구현한 ‘올 뉴 아반떼’의 내외장을 상세 설명과 함께 만나볼 수 있다.
 또한 다음달 초에는 현대차 유튜브/페이스북 채널(About Hyundai) 등에서 자동차 크리에이터와 신차 개발을 주도한 실무 연구원들이 직접 차량을 소개하는 ‘올 뉴 아반떼 디지털 언베일 영상’을 선보일 예정이다.

----------------------------------------

[88] [프리뷰] 기아 신형 쏘렌토
쏘렌토가 신규 플랫폼과 차세대 파워트레인 적용으로 완전히 새로워진다. 신형 쏘렌토는 2014년 3세대 출시 이후 6년 만에 새롭게 탄생한 신규 모델로,
쏘렌토가 신규 플랫폼과 차세대 파워트레인 적용으로 완전히 새로워진다. 신형 쏘렌토는 2014년 3세대 출시 이후 6년 만에 새롭게 탄생한 신규 모델로, 기존 중형 SUV가 가진 한계를 뛰어넘어 혁신적인 상품성을 구현했다.
  ■ 新 플랫폼 적용으로 대형 SUV 수준의 실내공간 구현
 신형 쏘렌토는 현대·기아차 SUV로는 최초로 적용된 신규 플랫폼을 기반으로 공간활용성을 대폭 강화했다. 신형 쏘렌토는 신규 플랫폼의 컴팩트한 엔진룸 구조와 짧은 오버행, 긴 휠베이스를 바탕으로 하는 최적의 레이아웃 설계를 통해 동급 중형 SUV는 물론 상위 차급인 대형 SUV와 비교해도 경쟁력 있는 실내공간을 완성했다.
 신형 쏘렌토는 전장이 10mm 길어졌는데, 휠베이스는 35mm 늘어난 2,815mm이다. 이를 통해 동급 중형 SUV 대비 확연하게 넓고 쾌적한 실내공간을 구현했다. 아울러 신형 쏘렌토는 대형 SUV에만 탑재됐던 2열 독립 시트를 동급 최초로 적용하고(※ 2열 독립시트 적용 : 6인승 모델) 3열 시트 각도를 조절하는 등 탑승 편의성도 강화했다.
 신형 쏘렌토는 새 플랫폼 적용을 통해 충돌 안전성과 주행 성능도 개선했다. 경량화 소재 적용으로 차량 중량을 80kg 가량 줄이면서도, 차체 골격을 다중 구조로 설계해 충돌 안전성을 강화했다. 더불어 신형 쏘렌토는 ‘패밀리 SUV’에 부합하는 안정적인 핸들링(R&H)과 부드러운 승차감을 구현했다.
  ■ 국산 최초의 중대형 하이브리드 SUV … 디젤 모델, ‘강력한 주행성능 ·고연비’ 동시 구현
 신형 쏘렌토는 소비자의 다양한 니즈를 충족하기 위해 가솔린 터보 하이브리드와 디젤 등 2개 모델로 출시된다.
 신형 쏘렌토 가솔린 터보 하이브리드 모델은 국산 최초의 중대형 하이브리드 SUV로, ‘스마트스트림 터보 하이브리드’ 엔진을 장착했다.
 이 모델은 최고출력 180PS(마력), 최대토크 27.0kgf·m의 가솔린 터보 하이브리드 엔진과 최고출력 44.2kW, 최대토크 264Nm의 구동 모터의 조합으로 시스템 최고출력 230PS, 시스템 최대토크 35.7kgf·m의 힘을 발휘한다. 연료소비효율(연비)은 SUV에 최적화된 효율을 통해 15.3km/ℓ(5인승, 17인치 휠, 2WD 기준)를 달성했다.
 가솔린 터보 하이브리드 모델은 강력한 시스템 출력을 바탕으로 뛰어난 가속력과 동급 최고의 연비를 동시에 구현했으며 우월한 실내 정숙성까지 더해져 국내 친환경 SUV 시장의 대중화를 선도할 것으로 기대된다.
 신형 쏘렌토 디젤 모델은 2.2리터 디젤 엔진인 ‘스마트스트림 D2.2’를 적용하며 현대차그룹 최초로 탑재하는 습식 8속 DCT(더블 클러치 변속기)인 ‘스마트스트림 습식 8DCT’를 변속기로 채택했다.
 디젤 모델은 열효율 개선 및 마찰 저감 기술 적용으로 실용 영역의 성능을 개선한 디젤 엔진과 고성능 차량에 주로 탑재되며 우수한 변속 성능이 특징인 습식 8속 DCT의 조화를 통해 최고출력 202PS, 최대토크 45.0kgf·m의 힘을 구현했다. 이와 함께 수동변속기 수준의 고효율을 통해 14.3km/ℓ(5인승, 18인치 휠, 2WD 기준)의 연비를 실현했다.
 기아차는 2개 모델 외에도 향후 신형 쏘렌토 고성능 가솔린 터보 모델을 국내 시장에 추가로 선보이며 라인업을 강화할 계획이다.
  ■ 2차 사고 방지하는 ‘다중 충돌방지 자동 제동 시스템’, 차 안에서 결제하는 ‘기아 페이’ 등 차별화된 첨단 사양
 신형 쏘렌토는 신규 플랫폼 및 파워트레인 탑재 외에도 첨단 안전 및 편의 사양을 대거 적용해 기존 중형 SUV와는 차별화된 상품성을 구현했다.
 현대차그룹 최초로 적용되는 ‘다중 충돌방지 자동 제동 시스템’은 신형 쏘렌토의 대표적인 안전 사양이다. 이 기술은 차량 주행 중 사고가 발생했을 때 1차 충돌 이후 운전자가 일시적으로 차량을 통제하지 못할 경우 자동으로 차량을 제동해 2차 사고를 방지해준다.
 더불어 신형 쏘렌토는 앞좌석 센터 사이드 에어백과 무릎 에어백을 포함하는 총 8개의 에어백을 적용해 충돌 상황에서의 안전성을 더욱 강화했다.
 신형 쏘렌토의 편의 사양은 기아차 최초로 적용되는 ‘기아 페이(KIA Pay)’가 대표적이다. 이 기능을 활용하면 제휴된 주유소나 주차장에서 비용을 지불해야 할 때 차량에서 내릴 필요 없이 내비게이션 화면을 통해 간편하게 결제할 수 있다.
 또한 신형 쏘렌토는 편리한 주차를 돕는 ‘원격 스마트 주차보조(RSPA-Entry)를 기아차 SUV 가운데 최초로 적용하며, 서라운드뷰 모니터(SVM)와 연계해 스마트폰으로 차량 주변을 확인할 수 있는 ‘리모트 360° 뷰(자차 주변 영상 확인 기능)’도 탑재한다.
 이밖에 신형 쏘렌토는 인포테인먼트 시스템에 신규 GUI(Graphic-User-Interface, 그래픽 및 사용자 인터페이스)를 적용해 첨단 사양이 제공하는 하이테크한 이미지도 부각했다.
  ■ 3,070만원부터 가격 시작 … ‘쏘렌토를 특별하게 체험하자’ 사전 마케팅 돌입
 신형 쏘렌토의 판매 가격은 디젤 모델이 트림 별로 ▲트렌디 3,070만~3,100만원 ▲프레스티지 3,360만~3,390만원 ▲노블레스 3,660만~3,690만원 ▲시그니처 3,950만~3,980만원의 범위 내에서 책정될 예정이다.
 가솔린 터보 하이브리드 모델은 ▲프레스티지 3,520만~3,550만원 ▲노블레스 3,800만~3,830만원 ▲시그니처 4,070만~4,100만원의 범위 내에서 트림 별 최종 가격이 확정될 예정이다. (※ 단, 위 가격은 사전계약 참고용으로 최종 가격은 출시 후 공개함)

----------------------------------------

[89] [프리뷰] 포르쉐 718 GTS 4.0
포르쉐 AG(Dr. Ing. h.c. F. Porsche AG)가 더 스포티하고 강력한 성능의 신형 718 GTS 4.0을 새롭게 선보이며,
포르쉐 AG(Dr. Ing. h.c. F. Porsche AG)가 더 스포티하고 강력한 성능의 신형 718 GTS 4.0을 새롭게 선보이며, 미드 엔진 스포츠카 라인업을 더욱 확장한다고 밝혔다. 신형 718 GTS 4.0은 ‘718 카이맨 GTS 4.0’과 ‘718 박스터 GTS 4.0’로 구성된다.
 신형 718 GTS 4.0에는 718 스파이더와 718 카이맨 GT4에 장착되는 4리터 6기통 박서 엔진이 탑재된다. 최고출력 400마력(PS)으로 정지 상태에서 100km/h까지 가속하는데 단 4.5초가 소요되며 최고 속도는 293km/h이다. 특히, 6단 수동 변속기와 스포츠 배기 시스템의 결합으로 한층 더 스포티한 주행 경험을 선사할 뿐 아니라 효율성까지 높였다.
 718 GTS 4.0에 탑재된 강력한 4리터 엔진은 어댑티브 실린더 컨트롤과 직접 연료 분사 방식의 피에조 인젝터, 가변식 인테이크 시스템을 통해 효율성을 더욱 극대화했다.
  빠른 응답성 또한 특징이다. 순식간에 엔진 회전수가7,800rpm에 달하며 다이내믹 댐퍼 컨트롤 스포츠 배기 시스템이 만들어내는 풍부한 6기통 박서 엔진 사운드는 드라이빙의 즐거움을 배가시킨다.
 718 GTS 4.0 역시 718 스파이더와 718 카이맨 GT4의 통합 가솔린 미립자 필터 기술의 트윈 테일 파이프 스포츠 배기 시스템이 적용된다. 새들 타입(Saddle-type) 디자인의 배기 시스템은 GTS 모델을 위해 특별히 개발된 블랙 컬러의 리어 하단부 공간을 제공한다.
 정밀한 핸들링과 민첩한 스티어링, 뛰어난 코너링 성능을 가능하게 하는 섀시 적용으로 주행 성능 역시 더욱 강화되었다. 포르쉐 액티브 서스펜션 매니지먼트(PASM)를 통해 섀시를 20mm 낮출 수 있으며, 옵션 사양의 PASM 스포츠 서스펜션 선택 시, 차체를 10mm 더 낮출 수 있다. 또한, PSM 스포츠 모드를 지원하는 포르쉐 스태빌리티 매니지먼트(PSM), 업그레이드된 포르쉐 트랙 프리시전 앱이 포함된 스포츠 크로노 패키지, 포르쉐 액티브 드라이브 트레인 마운트(PADM), 기계식 리미티드 슬립 디퍼렌셜을 지원하는 포르쉐 토크 벡터링 시스템(PTV) 등 다양한 주행 기술 장치들을 탑재했다.
  새로운 미드엔진 스포츠카 718 GTS 4.0에는 새틴 글로스 블랙 컬러의 20인치 경량 알로이 휠이 장착된다. 고성능 타이어(프런트 235/35 ZR 20인치/리어 265/35 ZR 20인치)는 크로스 드릴 디스크 및 레드 컬러 캘리퍼가 적용된 향상된 브레이크 시스템을 포함하며, 포르쉐 세라믹 컴포지트 브레이크(PCCB)는 옵션 선택 가능하다.
블랙 알칸타라 소재는 GTS 모델만의 스포티하고 우아한 디자인적 특징을 완성한다. 스포일러 립, 스포츠 디자인 프런트 에이프런의 블랙 컬러 에어 인테이크, 프런트 안개등 및 리어 라이트 렌즈, 리어 범퍼에 적용된 블랙 컬러 요소의 대조적인 디테일은 GTS 차량의 스포티함을 강조한다. 또한, 기본 사양의 스포츠 시트 플러스 센터 패널과 스티어링 휠 림, 센터 콘솔, 기어 레버, 그리고 양쪽 도어의 암레스트, 그리고 A필러와 루프 라이닝까지 알칸타라 소재가 적용된다. 카민 레드(Carmine Red)와 초크(Chalk) 컬러는 옵션 사양으로 제공되는 GTS 인테리어 패키지를 통해 선택 가능하다. 타코미터와 안전벨트, 헤드레스트에 각인된 GTS 엠블럼과 바닥 매트에 새겨진 포르쉐 레터링 등에 적용된다. 센터 콘솔 트림 등 트림 요소는 카본 소재로 제작된다.
 이 밖에도, 고해상 7인치 터치스크린과 스포츠 크로노 패키지, 더욱 향상된 트랙 프리시전 앱을 포함한 포르쉐 커뮤니케이션 매니지먼트(PCM)를 기본 사양으로 지원한다. 모터스포츠를 위해 개발된 스마트폰 앱은 레이스 트랙 주행에서 성능 관련 데이터를 PCM 디스플레이에 표시하고 기록한다. 실시간 교통 정보 및 음성 제어 기능의 온라인 내비게이션 모듈과 포르쉐 커넥트, 그리고 BOSE® 및 부메스터 하이엔드 서라운드 사운드 시스템을 옵션 사양으로 제공한다.
 신형 718 GTS 4.0은 2020년 3월 말 독일에서 출시 예정이며, 19 퍼센트의 부가세 및 국가 별 특별 사양을 포함한 독일 시장 판매 가격은 ‘718 카이맨 GTS 4.0’이 81,926 유로, ‘718 박스터 GTS 4.0’가 83,949유로다. 모든 제원 및 옵션 정보는 국가 별로 상이하며 국내 출시 일정 및 가격 정보는 미정이다.

----------------------------------------

[90] [프리뷰]메르세데스 벤츠 2세대 GLA
메르세데스-벤츠가 한국 시각으로 12월 11일 오후 10시 디지털 플랫폼인 메르세데스 미 미디어(Mercedes me media)를 통해 ‘
메르세데스-벤츠가 한국 시각으로 12월 11일 오후 10시 디지털 플랫폼인 메르세데스 미 미디어(Mercedes me media)를 통해 ‘더 뉴 메르세데스-벤츠 GLA 디지털 월드 프리미어(The new Mercedes-Benz GLA Digital World Premiere)’를 열고 컴팩트 SUV인 ‘더 뉴 메르세데스-벤츠 GLA(The new Mercedes-Benz GLA)’를 세계 최초로 공개했다.
 더 뉴 메르세데스-벤츠 GLA는 2014년 첫 출시 이후 전 세계적으로 약 백만 대의 판매를 기록하며 성공적인 반응을 얻은 라인업이다. 
 다임러 AG 이사회 멤버이자 메르세데스-벤츠 승용 부문 마케팅 & 세일즈 총괄인 브리타 제에거(Member of the Board of Management of Daimler AG, Mercedes-Benz Cars Marketing & Sales)는 “더 뉴 GLA의 출시로 메르세데스-벤츠 컴팩트 카 라인업의 전체적 리뉴얼이 완료됐다”며, “앞서 공개된 더 뉴 GLB는 컴팩트 카 패밀리 중 가장 기능적이고 가장 넉넉한 공간을 자랑하는 모델로 구성됐으며, 더 뉴 GLA는 보다 스포티하고 라이프스타일 지향적인 SUV로 서로를 완벽하게 보완하는 라인업”이라며 고객의 다양한 니즈에 부합하는 메르세데스-벤츠의 컴팩트 카 라인업을 강조했다.
 더 뉴 GLA는 이전 세대 대비 전고는 10 cm 높아져 더 높은 좌석 포지션과 여유로운 헤드룸 공간을 제공한다. 전장은 1.5 cm 짧아졌으며, 전방 및 후방의 오버행을 줄여 강력한 인상의 외관을 보여주는 동시에 휠베이스를 함께 확장해 넓은 레그룸을 확보했다. 
또한, 강력한 숄더라인과 측면 유리창의 쿠페를 연상시키는 라인으로 자신감과 역동성을 드러내는 외관을 완성했다.
  다양한 유연한 공간 확장 옵션을 제공해 실용성도 향상시켰다. 뒷좌석은 옵션에 따라 14cm까지 조절이 가능하며, 뒷좌석 등받이는 기울기를 더 가파르게 설정할 수 있어 화물 적재 공간을 최대한 확보할 수 있다. 
 나아가 등받이 비율 설정에 따라 최대 2명까지 앉을 수 있는 뒷좌석 공간을 제공하며, 뒷좌석 시트를 개별로 접을 수 있어 다양한 공간 활용이 가능하다. 
 여기에 적재 공간 바닥면을 높여 앞좌석부터 트렁크까지 거의 평면으로 이어지는 공간을 만들거나, 반대로 바닥면을 낮춘 후 뒤쪽 차체 횡량(crossmember)을 제거하고 좌석 위치를 조정해 더 큰 공간을 확보할 수 있도록 했다.
 더 뉴 GLA는 컴팩트 카 패밀리를 위해 현대적으로 새롭게 태어난 4기통 가솔린과 디젤 엔진이 탑재한다. 
여기에 모델에 따라 더 뉴 GLA는 메르세데스-벤츠의 상시전륜구동 시스템인 4MATIC 시스템으로 완전 가변형 토크 배분을 지원한다. 
 4MATIC 모델에는 오프로드 엔지니어링 패키지(Off-Road Engineering Package)가 기본 제공되는 한편, 자동화된 듀얼 클러치 변속기에 탑재된 리어 액슬의 동력인출장치(power take-off)와 멀티 플레이트 클러치가 적용된 리어 액슬 디퍼렌셜(rear-axle differential)이 장착된다. 
 오프로드 엔지니어링 패키지에 포함된 다운힐 속도 조절(Downhill Speed Regulation, DSR) 시스템은 가파른 내리막길 주행 시에도 차량 제어력을 유지할 수 있도록 돕는다.
 더 뉴 GLA는 최신 주행 보조 기능 시스템을 탑재해 편의성과 안정성을 최대한 확보한 것이 특징이다. 사고 발생 시 피해를 줄일 수 있도록 액티브 브레이크 어시스트(Active Brake Assist) 및 하차 경고 기능(exit warning function)이 기본 장착돼 향상된 안전성을 지원하고, 이전 세대 대비 확장된 드라이빙 어시스턴스 패키지(Driving Assistance Package)를 선택적으로 제공해 운전자와 탑승자의 안정적이고 편리한 차량 주행 경험을 보장한다. 
아울러 메르세데스-벤츠의 최신 인포테인먼트 시스템인 MBUX를 통해 직관적인 지능형 음성 인식 컨트롤을 지원한다.
 한편, 메르세데스-벤츠는 이번 디지털 월드 프리미어를 시작으로 향후 디지털 채널을 통한 커뮤니케이션을 강화할 계획이다. 11일 진행된 이번 더 뉴 메르세데스-벤츠 GLA 디지털 월드 프리미어는 메르세데스 미 미디어 웹사이트(https://media.mercedes-benz.com/gla)를 통해 다시 볼 수 있다.

----------------------------------------

[91] [프리뷰] 현대자동차 더 뉴 그랜저
신차급 변화를 달성한 ‘더 뉴 그랜저’의 사전계약이 시작됐다.현대자동차㈜는 이달 출시 예정인 프리미엄 세단 더 뉴 그랜저의 사전계약을 전국 영업
신차급 변화를 달성한 ‘더 뉴 그랜저’의 사전계약이 시작됐다.

현대자동차㈜는 이달 출시 예정인 프리미엄 세단 더 뉴 그랜저의 사전계약을 전국 영업점에서 시작한다고 4일(월) 밝혔다.

더 뉴 그랜저는 2016년 11월 출시 이후 3년 만에 선보이는 6세대 그랜저의 페이스리프트 모델로, 현대차를 새롭게 대표할 플래그십 세단으로서 강화된 상품성과 혁신적인 디자인이 특징이다.

■ ‘R-MDPS 장착’ 3.3 가솔린, ‘신규 탑재’ 2.5 가솔린 등 엔진 라인업 4종

더 뉴 그랜저는 2.5 가솔린, 3.3 가솔린, 2.4 하이브리드, 3.0 LPi 등 총 네 가지 엔진 라인업으로 동시에 출시된다.

3.3 가솔린 모델은 6기통 3.3 가솔린 엔진이 구현하는 최고출력 290마력의 힘을 발휘한다. 3.3가솔린 모델에 기본 적용된 R-MDPS(랙 구동형 파워스티어링)는 응답성 향상을 통해 개선된 조향감을 제공한다.

2.5 가솔린 모델은 차세대 엔진 스마트스트림 G2.5 엔진을 신규 탑재하며 기존 2.4 가솔린 모델 대비 연비와 동력성능, 정숙성을 모두 개선했다. 스마트스트림 G2.5 엔진은 속도와 RPM(분당 회전수)을 고려해 MPI(간접분사) 또는 GDi(직접분사) 방식을 선택, 연료를 최적으로 분사한다.

하이브리드 모델은 개선된 17인치 하이브리드 전용 에어로 휠을 장착하는 등 공력 성능을 높였으며, 3.0 LPi 모델은 LPi 탱크를 기존 실린더 형태 대신 원형으로 새롭게 적용해 적재 공간을 키웠다.

아울러 더 뉴 그랜저는 19인치 휠 공명기 적용, 후면 유리 두께 증대, 하체 보강 등을 통해 한 차원 개선된 실내 정숙성을 구현했다.

■ 탑승자, 보행자 모두 배려하는 최첨단 편의 ·안전사양

더 뉴 그랜저는 탑승자뿐만 아니라 보행자까지 세심히 배려하는 최첨단 편의 및 안전사양을 대거 적용했 전방 충돌방지 보조-교차로 대향차(FCA-JT)다.

현대차 최초로 적용한 공기청정 시스템은 미세먼지 감지 센서와 마이크로 에어 필터로 구성됐다. 미세먼지 감지 센서는 실내 공기질을 실시간 모니터링해 현재 차량 내 공기 오염 수준을 ▲매우 나쁨 ▲나쁨 ▲보통 ▲좋음 네 단계로 알려주며, 초미세먼지(1.0~3.0㎛)를 99% 포집할 수 있는 마이크로 에어 필터는 차량 내 공기를 깨끗하게 만들어준다.

2세대 스마트 자세제어 시스템은 장시간 주행 시 럼버 서포트(허리 지지대)를 자동으로 작동시켜 척추 피로를 풀어주는 사양으로 현대차 최초로 적용됐다.

후진 가이드 램프와 후방 주차 충돌방지 보조(PCA-R, Parking Collison-Avoidance Assist-Reverse)는 보행자의 안전까지 배려한 사양이다. 그동안 대형차급에 주로 적용된 후진 가이드 램프는 차량 후진 시 LED 가이드 조명을 후방 노면에 비춰 보행자와 주변 차량에게 차량의 후진 의도를 전달한다. PCA-R은 후진 주차 시 후방 장애물을 감지해 운전자에게 경고하고 브레이크를 제어해준다.

더 뉴 그랜저의 대표적인 주행 안전사양은 전방 충돌방지 보조-교차로 대향차 (FCA-JT, Forward Collision-Avoidance Assist-Junctuon Turning) 기술이다. 현대차 최초로 적용된 이 사양은 교차로에서 좌회전할 경우 마주 오는 차량과 충돌하지 않도록 위험을 방지해준다.

이밖에 더 뉴 그랜저에는 ▲운전자가 방향 지시등을 켜면 후측방 영상을 클러스터(계기판)에 표시해 안전한 주행을 돕는 ‘후측방 모니터(BVM, Blind-spot View Monitor)’ ▲정차 후 후측방 접근 차량을 감지하면 뒷좌석의 문을 잠그고 경고해주는 ‘안전 하차 보조(SEA, Safe Exit Assist)’ ▲스마트키를 이용해 차량을 앞, 뒤로 움직여 협소한 공간에서도 주차와 출차를 편리하게 하도록 돕는 ‘원격 스마트 주차 보조(RSPA, Remote Smart Parking Assist)’ 등 최첨단 편의 및 안전사양이 적용됐다.



■ 신차급 디자인 변화 … 더 웅장해지고 넓어진 플래그십 세단

더 뉴 그랜저는 비례, 구조, 스타일링, 기술의 4가지 기본 요소의 조화를 지향하는 현대차의 새 디자인 방향성 ‘센슈어스 스포티니스(Sensuous Sportiness)’를 적용하는 동시에 플래그십 세단이라는 정체성에 걸맞은 디자인 혁신을 이뤄냈다.

먼저 더 뉴 그랜저는 전장이 4,990mm로 60mm 늘어나 차체가 웅장해졌다. 기존보다 40mm 늘어난 휠베이스(축간거리)와 10mm 늘어난 전폭은 플래그십 세단이라는 명칭에 부합하는 여유로운 공간을 제공한다.

외장은 그릴과 헤드램프가 일체형으로 된 전면부 디자인을 현대차 양산차로는 처음 적용한 것이 특징이다. 현대차는 지난해 3월 제네바 모터쇼에서 콘셉트카 ‘르 필 루즈(Le Fil Rouge)’를 통해 이 일체형 전면부 디자인을 처음 선보인 바 있다.

그릴은 보석 모양의 ‘파라메트릭 쥬얼(Parametric Jewel)’ 패턴으로 꾸며졌으며, 주간주행등(DRL)으로 ‘히든 라이팅 램프’가 전 트림에 기본 적용됐다. 히든 라이팅 램프는 시동이 켜 있지 않을 때는 그릴의 일부이지만 시동을 켜 점등하면 차량 전면부 양쪽에 마치 별이 떠 있는 듯한 모습을 구현한다.

후면부는 기존 디자인을 계승 발전했다. 더욱 얇고 길어진 리어램프가 와이드하면서 동시에 낮고 안정적인 인상을 완성했다.

내장은 넓고 길게 뻗은 수평적 디자인을 통해 라운지와 같은 고급스러운 공간으로 꾸며졌다. 현대차 최초로 적용된 터치식 공조 컨트롤러는 감성적인 그래픽을 구현하며, 동급 최고 수준의 12.3인치 클러스터와 12.3인치 내비게이션은 경계가 없는 심리스(Seamless) 형태로 자리해 높은 시인성을 제공한다.

아울러 인체공학적인 플로팅 타입의 전자식 변속버튼(SBW)과 고급 가죽 소재가 적용된 센터콘솔은 편안하고 직관적인 UX(사용자 환경)를 완성했다.

■ ‘엔진을 옵션처럼’ 수평적인 트림 운영 … 최상위 ‘캘리그래피’ 트림 도입

현대차는 고객이 더 뉴 그랜저의 트림을 보다 쉽게 선택할 수 있도록 수평적인 구조로 트림을 운영하기로 했다. 엔진 별로 선택할 수 있는 트림이 상이한 일반적인 형태 대신, 원하는 트림을 자유롭게 고른 뒤 엔진을 옵션처럼 선택할 수 있도록 트림을 운영하는 것이다.

가솔린, 하이브리드 모델을 구입하는 고객은 엔진 사양과 관계없이 ▲주요 고객 선호 사양이 탑재된 ‘프리미엄’ ▲고급 편의사양을 갖춘 ‘익스클루시브’ ▲최상위 트림으로서 최고의 가치를 제공하는 ‘캘리그래피’ 등 3가지 트림 중 하나를 자유롭게 선택할 수 있다. (※ 일반 판매용 3.0 LPi 모델은 프리미엄, 익스클루시브 2개 트림 운영)

최상위 캘리그래피 트림은 향후 현대차 다른 차종에 연계 운영될 최고급 트림으로서 고급스러움을 강화했을 뿐만 아니라 디자인 차별화로 희소성까지 확보했다. 더 뉴 그랜저의 캘리그래피 트림은 외장에 19인치 스퍼터링 알로이 휠과 반광크롬 범퍼 그릴 및 몰딩을 포함한다. 아울러 내장에는 퀼팅 소재 등이 적용되며, 12.3인치 클러스터와 터치식 공조 컨트롤러가 기본 탑재된다.

익스클루시브 트림은 안전 하차 보조(SEA) 등 신규 첨단 운전자보조 시스템(ADAS) 사양과 후진 가이드 램프, 후측방 모니터(BVM) 등 고급 편의 사양을 갖췄다. 마지막으로 프리미엄 트림은 미세먼지 감지 센서, 전방 충돌방지 보조(FCA-Car, Pedestrian : 직선도로 자동차 및 보행자) 등 편의 및 안전사양을 비롯해 12.3인치 내비게이션과 풀 LED 헤드램프 등을 포함한다.

더 뉴 그랜저의 색상은 외장 ▲미드나잇 블랙 ▲화이트 크림 ▲쉬머링 실버 ▲햄턴 그레이 ▲녹턴 그레이 ▲블랙 포레스트 ▲옥스포드 블루 ▲글로윙 실버(캘리그래피 트림 전용) 등 8종과 내장 ▲블랙 원톤 ▲ 브라운 ▲네이비 원톤 ▲베이지 ▲카키 원톤 등 5종의 조합으로 출시된다.

더 뉴 그랜저의 판매 가격은 최저 3,294만원부터 책정될 예정이다. 가솔린 및 하이브리드 모델의 가격은 엔진 별로 ▲2.5 가솔린 3,294만~4,158만원 ▲3.3 가솔린 3,578만~4,399만원 ▲2.4 하이브리드 3,669만~4,539만원 범위 내에서 책정될 예정이다. 트림 별 가격은 ▲프리미엄 3,294만~3,719만원 ▲익스클루시브 3,681만~4,062만원 ▲캘리그래피 4,108만~4,539만원의 범위 내에서 정해진다. 별도로 프리미엄, 익스클루시브 2개 트림이 운영되는 일반 판매용 3.0 LPi 모델은 3,328만~3,766만원 내에서 최종 가격이 확정될 예정이다. (※ 단, 위 가격은 사전계약 참고용으로 최종 가격은 출시 후 공개함)

한편, 현대차는 더 뉴 그랜저 사전계약을 기념해 이벤트를 마련했다. 사전계약 고객을 대상으로 200명을 추첨해 ▲ 12.3인치 클러스터, 터치식 공조 컨트롤러 등이 탑재된 ‘플래티넘’ ▲19인치 휠, 나파가죽 시트 등이 포함된 ‘디자인 플러스’ ▲나파가죽 시트, 스웨이드 내장재 등이 적용된 ‘인테리어 디자인’ 중 한 가지 옵션 패키지를 무상 장착해줄 계획이다.

아울러 더 뉴 그랜저에 대해 온라인 구매 상담을 신청하고 기대평을 남긴 고객을 대상으로 추첨을 진행해 ▲1등(3명) LG전자 스타일러 슬림 ▲2등(5명) 다이슨 퓨어쿨 공기청정기 ▲3등(10명) 뱅앤올룹슨 무선 이어폰 ▲당일 추첨 스타벅스 카페라떼 등 경품을 제공할 예정이다.

----------------------------------------

[92] [프리뷰] 폭스바겐 8세대 골프
폭스바겐이 24일, 골프의 탄생지인 독일 볼프스부르크 본사에서 8세대 신형 골프(The all-new Golf)를 공개했다. 새로운 세대가 출시될 
폭스바겐이 24일, 골프의 탄생지인 독일 볼프스부르크 본사에서 8세대 신형 골프(The all-new Golf)를 공개했다.
 새로운 세대가 출시될 때마다 소형차 시장의 새로운 표준을 제시해온 골프가 약 7년 만에 완전히 새롭게 돌아왔다. 이번 8세대 신형 골프 역시 ‘완전한 디지털화, 연결성 그리고 직관적 운영‘이라는 키워드 아래 해치백 시장의 새로운 장을 열게 됐다.
 폭스바겐 그룹의 헤르베르트 디이스(Herbert Diess) 회장은 “골프는 지난 45년 간 전 세계 시장에서 3천 5백만대 이상 판매된 유럽에서 가장 성공한 모델이다. 글로벌 자동차 시장은 이번 신형 골프가 제시할 새로운 기준에 대해 높은 기대와 관심을 나타냈다“라고 말했다.
  폭스바겐 승용차 브랜드 COO인 랄프 브란트슈타터(Ralf Brandstätter)는 “신형 골프는 완전히 달라졌지만, ‘시간이 지나도 변치 않는 가치를 제공하는 것(Timeless)‘이 근본적인 컨셉인 만큼, 이번에도 그 본질은 잃지 않았다. 골프는 지난 수십 년간 폭스바겐 브랜드를 정의해온 기원이라고 할 수 있는 모델이며, 모든 사람들이 새로운 기술을 사용해볼 수 있도록 지속적으로 발전해왔다“라고 말했다.
 앞서 설명했듯이, 골프는 지속 가능한 모빌리티를 많은 사람들에게 제공해왔다. 신형 골프는 한 걸음 더 나아가, 모든 기능이 운전자에게 스스로 설명이 가능한 디지털화를 이루어냈다. 폭스바겐 디자인 총괄 클라우스 비숍(Klaus Bischoff)은 “신형 골프의 운전자는 갈수록 복잡해지는 환경에서도 차량을 직관적으로 조작할 수 있다“라고 말했다. 실제로 신형 골프의 모든 디스플레이와 컨트롤은 디지털 방식으로 작동되며, 새로운 계기판과 온라인 인포테인먼트 시스템이 터치 버튼과 터치 슬라이더 방식의 디스플레이 환경에 결합되어 있다. 좀 더 풍부한 정보를 제공하는 윈드쉴드 헤드업 디스플레이는 옵션 사양으로 선택 가능하다.
  5가지의 하이브리드 엔진 라인업 제공
 폭스바겐은 폭스바겐 모델 최초로 신형 골프에 5가지의 하이브리드 엔진 라인업을 도입해 본격적인 하이브리드 캠페인을 시작한다. eTSI 엔진에서 벨트 스타터 제너레이터와 48V의 리튬 이온 배터리 그리고 가장 최신의 효율적인 TSI가 결합된 48V 마일드 하이브리드 시스템이 신형 골프에 최초 적용된다. 이 시스템을 통해 소모량이 최대 10%까지 감축되었으며(WLTP 기준), 매우 민첩하고 편안한 움직임을 자랑한다. 폭스바겐은 110마력(81kW), 130마력(96 kW), 150마력(110kW), 3가지의 eTSI 모델을 선보일 예정이다.
  더불어 2가지 버전의 플러그인 하이브리드(PHEV) 모델인 GTE 모델도 제공된다. GTE 모델은 204마력(150kW), 245마력(180kW), 두 가지 버전으로 출시되며, 두 버전 모두 13 kWh 리튬이온 배터리를 탑재해 최대 60km까지 무공해 전기주행이 가능하다.
  효율적인 가솔린 엔진과 연료 소비량을 최대 17% 낮춘 디젤 엔진
 신형 골프는 TSI, TDI, TGI 버전의 모델도 옵션으로 선택 가능하다. 각각 두 가지 버전의 4기통 가솔린 엔진(90마력/66kW, 110마력/81kW), 4기통 디젤 엔진(115마력/85kW, 150마력/110kW)과 130마력(96kW)의 TGI 모델이 제공된다. 새로운 TSI 엔진 라인업은 혁신적인 TSI 밀러 연소 과정(TSI Miller combustion process)을 포함한 여러 요소들을 통해 특히 낮은 연료 소비량과 배출량을 자랑한다. 혁신적인 트윈 도징 시스템(두 개의 SCR 촉매변환기)을 채택한 TDI 엔진은 질소산화물 배출량을 80%까지 낮췄으며, 전 세대 대비 연료 소비량을 최대 17% 감축시켰다.
  24시간 연결된 향상된 커넥티비티와 Car2X 시스템 기본 적용
 신형 골프의 다양한 기능들은 서로 연결되어 있을 뿐만 아니라 온라인 연결장치(OCU; online connectivity unit) 덕분에 차량 외부의 세계와도 연결이 가능해 향상된 커넥티비티를 제공한다. 통합 eSIM기반의 기본적인 온라인 연결 장치는 “위 커넥트(We Connect)” 및 “위 커넥트 플러스(We Connect Plus)” 온라인 기능 및 서비스들과 연결된다.
  더불어 신형 골프는 Car2X 시스템이 폭스바겐 모델 최초로 기본 적용되어 새로운 수준의 안전성을 자랑한다. Car2X 시스템은 반경 800m 이내의 주변 차량 및 교통 인프라로부터 교통 관련 신호를 받아 디스플레이를 통해 운전자에게 사전에 잠재된 위험을 경고해주며, 이러한 경고를 Car2X 시스템을 장착한 다른 차량에게도 공유한다. 신형 골프는 이를 통해 군집 지능을 통한 한층 더 높은 수준의 교통 안전이 실현 가능함을 보여준다.
 한편, 골프는 1974년 1세대 골프가 첫 출시된 이후, 지난 45년간 진화를 거듭해 온 폭스바겐 역사 상 가장 성공적인 베스트셀러로, 출시 이후 누적 판매대수는 무려 3천5백만대 이상에 이른다. 이번에 공개된 8세대 신형 골프는 올해 12월 독일 시장부터 출시될 예정이다.

----------------------------------------

[93] [프리뷰] 볼보 XC40 리차지(Recharge)
 볼보자동차가 현지시각 16일, 미국 로스앤젤레스에서 브랜드 최초의 양산형 순수 전기차, XC40 리차지(XC40 Recharge
볼보자동차가 현지시각 16일, 미국 로스앤젤레스에서 브랜드 최초의 양산형 순수 전기차, XC40 리차지(XC40 Recharge)를 공개했다. 또한 새로운 전동화 비전을 강조하고 이에 따른 액션 플랜으로 전기차와 플러그인 하이브리드 모델을 통합한 새로운 라인업 컨셉인 ‘리차지(Recharge)’ 도입 계획을 밝혔다.
 XC40 리차지는 수 많은 어워즈를 통해 세계적으로 우수성을 입증 받은 글로벌 베스트셀러 XC40를 기반으로 제작된 볼보 브랜드 최초의 순수 전기차다. 컴팩트 모듈형 플랫폼(CMA)에서 제작되며 시스템 출력 408마력(300kW), 최대토크 660Nm의 두 개의 모터와 78㎾h 배터리팩으로 구성된 첨단 사륜구동 파워트레인을 채택했다. 한 번의 충전으로 400km(WTLP) 이상 주행이 가능하며, 배터리는 고속충전 시스템 이용 시, 단 40분만에 80%까지 충전 가능하다.

 여기에 구글의 안드로이드 운영체제를 통합한 차세대 인포테인먼트 시스템을 업계 최초로 탑재했다. 이는 오픈 소스 플랫폼인 안드로이드 오토모티브 OS와 완전히 통합된 형태로 전세계 개발자들이 실시간 업데이트하는 구글 지도와 구글 어시스턴트, 자동차 어플리케이션 등을 이용할 수 있다. 또한 볼보의 디지털 커넥티드 서비스 플랫폼인 ‘볼보 온 콜(Volvo On Call)’과 통합되면 전력 소비량을 손쉽게 추적할 수 있다.
 하칸 사무엘손(Hakan Samuelsson) 볼보자동차 CEO는 “이미 수 차례에 거쳐 볼보자동차의 미래는 전기에 있다고 밝혔다”며, “오늘 우리는 순수 전기차 XC40과 리차지 라인업의 도입 계획을 선보이며 그 중대한 출발의 첫걸음을 내디뎠다”고 전했다.

 이날 볼보자동차는 2025년까지 글로벌 판매의 50%를 전기차로, 나머지를 하이브리드 모델로 달성한다는 목표를 다시 한 번 확인하고 이를 위한 새로운 액션 플랜을 공개했다.
 우선 향후 5년간 매년 순수 전기차를 선보이는 것과 동시에 전 라인업에 플러그인 하이브리드 옵션을 순차적으로 제공할 예정이다. 또한 2020년 이후 일부 국가를 시작으로 전기차와 플러그인 하이브리드 등 배터리를 탑재한 충전식 모델들을 통합한 새로운 컨셉의 모델 라인업 ‘리차지(Recharge)’를 도입할 계획이다. 이는 고객들이 차를 구매하는데 있어 충전식과 일반 내연기관 중에 선택할 수 있다는 것을 의미한다. 여기에 리차지 라인업 중 인기 차종을 ‘디자이너 초이스(Designer 's Choice)’모델로 선정해 차량 인도 시간을 대폭 단축하고 전기차의 생산을 3배로 확대한다는 방침이다. 단, 국가별 세부 모델 출시 시기는 아직 미정이다.

 한편, 이번 XC40 리차지 및 리차지 라인업의 도입 계획은 환경을 중요한 가치로 생각하는 브랜드로서 2025년까지 이산화탄소 배출량을 40% 줄이겠다는 볼보자동차의 의지가 반영된 조치다. 특히 볼보자동차는 파리 기후 협약을 준수하고, 나아가 2040년까지 기후 중립적 기업이 되기 위해 ▲테일파이프를 통해 배출되는 탄소배출량 50% 감소 ▲자재 조달 및 생산, 유통 등 제품 공급 체인에서 배출되는 탄소배출량 차량 당 25% 감소 ▲운영 및 영업시설 등을 통해 배출되는 탄소 배출량 차량 당 25% 감소를 목표로 하고 있다.

----------------------------------------

[94] [프리뷰] BMW 2시리즈 그란쿠페
올해초, BMW는 2시리즈 그란 쿠페 시제품의 초기 버전 두 대를 기자들에게 공개하며 큰 관심을 받았었다. 이 모델에 대한 기자들의 평 또한 훌
올해초, BMW는 2시리즈 그란 쿠페 시제품의 초기 버전 두 대를 기자들에게 공개하며 큰 관심을 받았었다. 이 모델에 대한 기자들의 평 또한 훌륭하였다. 그 후 한동안 베일에 싸여있던 2시리즈 그란 쿠페가 드디어 공개되었다. 이 고급스럽고 컴팩트한 4도어 세단은 1시리즈와 3시리즈 간의 간격을 매꾸고 있으며, 스타일 적으로도 1시리즈와 3시리즈의 중간에 위치한다. 



BMW는 북미에 2시리즈 그란쿠페의 두 가지 버전을 제공할 것이다. 228i xDrive와 M235i xDrive이다. 228i 모델은 228마력과 258파운드의 토크를 내는 터보차저 2.0리터 4기통 엔진을 사용하여 0~100Km/h까지 6.0초가 소요된다. 보다 강력한 M모델은 동일한 터보차저 엔진을 사용하지만 301마력과 332파운드의 토크를 생산하여 0~100Km/h까지 4.7초가 소요된다. 그러나 두 트림 모두 동일한 8단 자동 변속기를 사용한다. 



2시리즈 그란쿠페 미국사양에는 모두 네바퀴 굴림 표준이 적용되지만, 유럽 구매자들에게는 앞바퀴 굴림 옵션 또한 제공될 것으로 알려졌다. 하지만 이것은 평범한 xDrive 시스템이 아니라고 BMW측은 주장하고 있다. 2시리즈는 i3 하이브리드, 특히 근접 액츄에이터 휠 슬립 리미테이션 시스템의 트랙션 기술을 차용하였다. 이것은 기존 xDrive 네바퀴 구동 시스템의 그립을 개선하여 슬립 현상을 사전에 방지한다. 



M235i는 가장 스포티한 트림으로서, 지상고를 10mm 줄이는 표준 스포츠 서스펜션 시스템 및 다이내믹 댐퍼 컨트롤 시스템을 제공한다. 컴포트와 스포츠 세팅을 제공하는 것으로 알려졌다. M235i는 또한 더 날카로운 M 스포츠 스타일 스티어링 휠과 멀티 스포크 휠로 감싼 235/35R 19인치 고성능 타이어를 사용할 수 있다. 이는 옵션사항이며, 228i 모델은 17인치 휠이 표준으로 장비되며 M235i는 18인치 휠을 표준으로 채용한다. 



2시리즈는 4도어 쿠페라는 용어를 후면의 플레어 헌치, 경사진 지붕선, 프레임리스 윈도우, LED 후광 주행등 등의 스타일링 요소로서 표현하고 있다. 인테리어 또한 고급 소재를 사용하여 프리미엄 브랜드로서의 자신감을 보여주고 있다. 옵션인 BMW 라이브 콕핏은 10.3인치 터치스크린, 10.3인치 디지털 클러스터, 차선 유지 보조 장치 및 어댑티브 크루즈 컨트롤과 같은 안전 기능을 포함하고 있다. 9.2인치 HUD 또한 옵션으로 포함된다. 

BMW 2시리즈 그란쿠페의 생산은 2020년 초에 시작될 것으로 보이며 다음 달부터 예약 판매를 시작할 예정이다. 현재 가격은 미정.

----------------------------------------

[95] [프리뷰] 포르쉐 타이칸 4S
포르쉐 AG (Dr. Ing. h.c. F. Porsche AG)가 자사 최초의 순수 전기차 타이칸의 세 번째 라인업, ‘타이칸 4S (Taycan 
포르쉐 AG (Dr. Ing. h.c. F. Porsche AG)가 자사 최초의 순수 전기차 타이칸의 세 번째 라인업, ‘타이칸 4S (Taycan 4S)’를 새롭게 공개하며 전기 스포츠카 제품 포트폴리오를 더욱 확장한다.

‘타이칸 4S’는 타이칸 터보 S와 타이칸 터보에 이은 엔트리 모델로, 최대 530마력(530PS, 390kW) 퍼포먼스 배터리와 571마력(571PS, 420kW) 퍼포먼스 배터리 플러스를 탑재한 두 개 배터리 용량으로 구성된다. 총 용량 79.2 kWh의 싱글 덱(single-deck) 퍼포먼스 배터리가 기본 사양으로 장착되며, 터보 S 및 터보 모델과 마찬가지로 총 용량 93.4kWh의 퍼포먼스 배터리 플러스를 옵션으로 선택 가능하다.

‘타이칸 4S’는 퍼포먼스 배터리로 최대 530 마력(530 PS, 390 kW), 퍼포먼스 배터리 플러스로는 최대 571 마력(571 PS, 420 kW)의 오버부스트 출력을 발생시킨다. 두 모델 모두 정지 상태에서 100km/h까지 가속하는데 단 4초가 소요되며, 최고 속도는 250km/h다. WLTP 기준 주행 가능 거리는 퍼포먼스 배터리가 407킬로미터, 퍼포먼스 배터리 플러스가 463킬로미터로 타이칸 모델 중 가장 우수한 수치를 보여준다. 최대 충전 용량은 각각 225 kW과 270 kW이다.



혁신적인 드라이브 모터와 역동적인 성능
‘타이칸 4S’ 역시 탁월한 가속과 스포츠카의 전형적인 견인력, 그리고 지속적으로 사용 가능한 출력 등 타이칸의 강점을 그대로 갖췄다. 리어 액슬 모터 (PSM, perma-nently excited synchronous machine)의 길이는 터보 S 및 터보와 대비해80mm 짧은 130mm이며, 프런트 액슬에는 300A, 리어 액슬에는 600 A펄스 제어 인버터 (Pulse-controlled inverter)를 적용했다.

기존 타이칸 모델과 마찬가지로 프런트 및 리어 액슬에 장착된 2개의 PSM, 즉 사륜 구동 시스템을 비롯해 리어 액슬의 2단 변속기, 그리고 드라이브 아키텍처가 기술적 주요 특징이다. 인텔리전트 차징 매니지먼트 및 0.22 Cd 값의 탁월한 에어로 다이내믹은 낮은 에너지 소비량과 장거리 주행에 기여한다. 포르쉐 DNA가 반영된 외관과 넓은 디스플레이 밴드가 탑재된 독특한 인테리어 역시 전형적인 타이칸의 특징이다.



포르쉐 디자인 DNA를 반영한 순수한 외관 디자인
포르쉐 디자인 DNA를 반영한 깔끔하고 순수한 디자인의 타이칸은 새로운 시대의 시작을 알린다. 전면은 윤곽이 뚜렷한 윙과 함께 더욱 넓고 평평해 보이고, 실루엣은 후면 방향으로 경사진 스포티 루프 라인으로 더욱 강조된다. 측면 디자인 역시 미려하며, 선이 매끈한 실내, 짧아진 리어 C-필러, 명확한 숄더 라인과 함께 날렵하게 강조된 후면 디자인은 전형적인 포르쉐 디자인을 드러낸다.

터보 및 터보 S와 구별되는 ‘타이칸 4S’의 특징은 공기역학적으로 최적화된 19인치 타이칸 S 에어로 휠과 레드 컬러 브레이크 캘리퍼다. 새로운 지오메트리의 프런트 에이프런, 블랙 컬러 사이드 실과 리어 디퓨저는 시각적 차별성을 강조한다. 포르쉐 다이내믹 라이트 시스템 플러스 (PDLS Plus)를 포함한 LED 헤드라이트를 기본사양으로 제공한다.



넓은 디스플레이 스크린 밴드가 탑재된 독특한 인테리어 디자인
명료한 구조와 완전히 새로운 아키텍처로 새로워진 콕핏 역시 새로운 시대의 시작을 강조한다. 특히, 대시보드의 가장 높은 지점에 위치한 독립된 곡선형 계기판은 운전자를 향해 집중되어 있으며, 중앙의 10.9인치 인포테인먼트 디스플레이와 옵션 사양의 조수석 디스플레이는 블랙 패널 룩의 통합형 글래스 밴드와 결합되어 있다.

‘타이칸 4S’는 부분적으로 가죽을 사용한 인테리어와 8방향 전동 조절식 프런트 컴포트 시트를 기본 사양으로 제공한다. 또한, 포르쉐는 타이칸을 통해 처음으로 가죽을 전혀 사용하지 않는 인테리어도 선보인다. 혁신적인 재활용 재료로 만든 인테리어는 전기 스포츠카의 지속 가능 콘셉트를 강조한다.



중앙 네트워크화된 섀시 시스템
포르쉐는 타이칸 섀시에 중앙 네트워크화된 컨트롤 시스템을 사용한다. 통합형 포르쉐 4D 섀시 컨트롤은 모든 섀시 시스템을 실시간으로 분석하고 동기화한다. ‘타이칸 4S’는 전자식 댐퍼 컨트롤 PASM (Porsche Active Suspension Manage-ment)을 포함한 3 챔버 어댑티브 에어 서스펜션을 기본 사양으로 장착한다.

‘타이칸 4S’는 프런트 액슬에 6피스톤 고정식 캘리퍼와 벤틸레이티드 브레이크 디스크를 장착한다. 브레이크 디스크 직경은 프런트 액슬이 360 밀리미터, 리어 액슬이 358 밀리미터다. 리어 액슬에는 4피스톤 브레이크 캘리퍼가 장착되며 캘리퍼는 프런트와 리어 모두 레드 컬러로 도색된다.

포르쉐 ‘타이칸 4S’의 부가세 및 국가 별 특별 사양을 포함한 독일 시장 판매 가격은 105,607유로부터 시작하며, 2020년 1월부터 인도될 예정이다. 모든 제원 및 옵션 정보는 국가 별로 상이하며 국내 출시 일정 및 가격 정보는 미정이다.

----------------------------------------

[96] [프리뷰] 포르쉐 파나마라 10주년 에디션
포르쉐가 럭셔리 스포츠 세단 세그먼트 진출을 성공적으로 이끈 자사 첫 그란 투리스모 모델인 포르쉐 파나메라의 10주년 스폐셜 에디션을 공
포르쉐가 럭셔리 스포츠 세단 세그먼트 진출을 성공적으로 이끈 자사 첫 그란 투리스모 모델인 포르쉐 파나메라의 10주년 스폐셜 에디션을 공개했다.
 새롭게 공개된 ‘파나메라 10주년 에디션’은 ‘파나메라 4’, ‘파나메라 4 스포츠 투리스모’, ‘파나메라 4 E-하이브리드’, ‘파나메라 4 E-하이브리드 스포츠 투리스모’ 총 4개 모델로 구성된다. 국내에는 ‘파나메라 4’와 ‘파나메라 4 E-하이브리드’가 내년 상반기에 출시될 계획이다.
  ‘파나메라 4 10주년 에디션’은 2.9리터 바이터보 엔진을 장착해 최고출력 330마력(PS)을 발휘하고, ‘파나메라 4 E-하이브리드 10주년 에디션’은 2.9리터 바이터보 엔진과 강력한 136마력(PS)의 전기 모터를 결합해 총 462마력(PS)의 시스템 파워를 전달한다.
 특히, ‘파나메라 10주년 에디션’은 섀시 및 편의 사양 측면에서 더욱 업그레이드된 기본 사양과 독보적인 디자인을 자랑한다. 새틴 글로스 화이트 골드 메탈릭(White Gold Metallic) 컬러의 21인치 파나메라 스포츠 디자인 휠이 장착되며, 프런트 도어에는 화이트 골드 메탈릭 “파나메라10” 로고가 적용된다. 10주년 기념 로고는 앞 좌석 탑승자의 트림 패널 내부와 도어 엔트리 가드에도 각인되어 차별적인 디자인을 완성했다. 인테리어는 부분적으로 사용된 블랙 컬러 가죽 디자인과 화이트 골드 장식 스티칭으로 고급스러운 인상을 더욱 강조했다.
  또한, 포르쉐 액티브 서스펜션 매니지먼트(PASM)와 파워 스티어링 플러스(Power Steering Plus)를 포함한 어댑티브 3 챔버 에어 서스펜션 등 “파나메라10” 모델은 탁월한 드라이빙 다이내믹을 위한 첨단 장비도 대거 탑재했다. ‘파나메라 10주년 에디션’의 하이브리드 모델은 기본 사양인 3.6 kW 온보드 차저 대신 7.2 kW 사양을 장착한다.
 이 밖에도, PDLS 플러스를 포함한 LED 매트릭스, 레인 체인지 어시스트(Lane Change Assist) 및 레인 키핑 어시스트(Lane Keeping Assist), 파크 어시스트(Park Assist), 파노라믹 루프 시스템, 헤드레스트에 포르쉐 크레스트가 새겨진 14 방향 조절 가능한 열선 내장 컴포트 시트, BOSE® 서라운드 사운드 시스템이 기본 사양으로 장착된다.
   ‘파나메라 4 10주년 에디션’의 부가세 및 국가 별 특별 사양을 포함한 독일 시장 판매 가격은 114,532 유로, 동일한 엔진의 스포츠 투리스모는 116,912 유로부터 시작한다. 파나메라 4 E-하이브리드 에디션과 스포츠 투리스모는 각각 127,860 유로와 130,121유로부터 시작한다.

----------------------------------------

[97] [프리뷰] 캐딜락 CT4
캐딜락은 신형 세단인 'CT4'를 미국시장에 출시했다. CT4은 현재 판매 중인 'ATS'의 후속 모델로, 주요 경쟁 차종은 BMW '3 시리즈'와 벤츠 
캐딜락은 신형 세단인 'CT4'를 미국시장에 출시했다. CT4은 현재 판매 중인 'ATS'의 후속 모델로, 주요 경쟁 차종은 BMW '3 시리즈'와 벤츠 'C 클래스', 아우디 'A4', 렉서스 'IS'등 이다.
  외관디자인은 후륜 구동 차량과 같은 비율과 스포티한 디자인의 최신 캐딜락 디자인이 적용되었다. 캐딜락에 따르면, 후륜 구동 플랫폼을 활용해 존재감 있고 자신감 넘치는 디자인을 강조했다는 설명이다. 차체 크기는 전장 4756mm, 전폭 1815mm, 전고 1423mm, 휠베이스 2775mm이다.
  인테리어는 최신 고급 스포츠 세단의 고객을 위해 디자인되었다. 모던한 인테리어와 캐딜락 브랜드의 시그니처 기술을 도입한 드라이버 중심의 운전석이 특징이다. 조각과 같은 정교한 디테일이 눈길을 끈다. 인체공학적으로 최적화된 직관적인 인터페이스 구성과 함께, 금속 소재가 더해져 디지털적인 이미지를 추구하고 있다.
  커넥티비티 기능은 고해상도 8인치 터치 스크린이 중심이다. 계기판 중앙에 설치되어 실내 디자인과 조화를 이룬다. CT4에는 차세대 디지털 플랫폼이 적용되었다. 새로운 디지털 차량 플랫폼은 배터리 전기차 등 다양한 파워트레인과 능동적 안전, 인포테인먼트 프로그램먼트 & 커넥티비티 기능, 자율주행 기능을 포함한 첨단 운전자 지원 시스템 (ADAS)과의 조합을 상정해 개발되었다.
  GM에 따르면, 전동 파워 트레인 및 첨단 운전자 지원 시스템, 능동적 안전 시스템 등의 기능을 연계시켜 작동시키기 위해서는 더 많은 전기 대역폭과 상호작용이 중요하다고 한다. 최신 디지털 차량 플랫폼은 시간당 최대 4.5 테라 바이트의 데이터 처리 능력을 가진 시스템에 전력을 공급한다. 이는 GM의 차량에 현재 탑재된 시스템보다 5배 높은 성능이다. 또한 최신 디지털 차량 플랫폼은 무선에 의한 소프트웨어 업데이트(OTA)가 가능하다.
  부분적인 자율주행이 가능한 '슈퍼 크루즈'도 옵션으로 선택할 수 있다. 카메라와 레이더 센서, 고정밀 GPS와 지도 데이터, 교통 네트워크를 사용해 미국과 캐나다의 약 32만 km를 넘는 고속도로에서 핸즈프리 주행이 가능해진다. 슈퍼 크루즈는 운전자가 교통 상황에 주의를 기울일 필요가 있는 경우 경고를 하게 된다.
  CT4의 파워 트레인은 2.0리터 직분사 직렬 4기통 가솔린 터보 엔진이 탑재된다. 이 엔진은 3단계 슬라이딩 캠 샤프트가 적용되었다. 액티브 퓨얼 매니지먼트 및 오토 스탑 & 스타트 기능이 탑재되어 있다. 최고 출력은 237hp/5000rpm, 최대 토크는 35.7kgm/1500~4000rpm. 변속기는 8단 AT가 조합된다.

----------------------------------------

[98] [프리뷰] 폭스바겐 ID.3
폭스바겐은 2019 프랑크푸르트 모터쇼에서 순수 전기차 ID. 3를 선보이고, 친환경 모빌리티의 새로운 시대 진입을 선언했다.  폭스바겐의 전기차 전용
폭스바겐은 2019 프랑크푸르트 모터쇼에서 순수 전기차 ID. 3를 선보이고, 친환경 모빌리티의 새로운 시대 진입을 선언했다.
 폭스바겐의 전기차 전용 MEB 플랫폼 기반 라인업의 첫번째 주자인 ID. 3는 이산화탄소 중립을 실현하면서 전기차 고유의 역동적 드라이빙을 한 차원 더 끌어올린 모델이다. ID. 3 런칭을 기념해 제작된 ‘ID. 3 1st 에디션'은 운전자와 차량, 그리고 주행을 위한 모든 정보와의 완벽한 연결성을 갖췄으며, 420 km(WLTP 기준)의 주행가능거리를 제공한다.
  'ID. 3 1st 에디션’은 58 kWh의 배터리 용량을 갖췄으며, 추후 주행가능거리가 330 km인 45 kWh 용량의 배터리 옵션과 최대 550 km까지 주행할 수 있는 77 kWh 배터리 옵션도 제공될 예정이다. 100 kWh 충전설비를 활용할 경우 30분 충전으로 약 290 km (WLTP 기준)를 추가로 주행할 수 있는 급속충전 기능도 갖췄다. 이는 이전의 소형차에서 제공했던 주행가능거리를 획기적으로 늘린 것이다. 또한, 폭스바겐은 ID. 3의 배터리 보증을 8년 / 16만 km까지 제공해 안심하고 장기간 운행을 할 수 있도록 했다.
  디자인 측면에서도 단순한 신모델이 아니라, 전동화 시대가 도래했음을 보여주는 미래지향적 디자인을 채택했다. 아울러, 전기차 특유의 디자인에서 얻을 수 있는 장점들을 극대화해 공간구성을 혁신했다. 차체의 크기는 골프와 비슷하지만 동급의 그 어떤 차들보다 넓은 내부공간을 만들어냈다.
  ID.3의 완전히 새롭게 설계된 디지털 디스플레이 요소 및 제어 장치는 모든 운전자가 직관적으로 길을 찾을 수 있도록 도와준다. 운전석의 디스플레이 외에도, 새롭게 개발된 중앙부의 10인치 터치 디스플레이는 운전자에게 주행 및 차량에 관한 모든 핵심 정보를 제공해준다.
 새로운 기능인 ‘ID. 라이트'는 실내 라이트 표시기능인 ‘LED 스트립’을 통해 운전자를 지원하는데, 예를 들어 주행 중 어떤 위험이 있을 경우 LED 스트립에서 경고 라이트를 띄워 운전자가 브레이크를 밟을 수 있도록 유도한다. 전기 조절 식 멀티펑션 스티어링 휠의 제어 기능을 포함한 ID.3의 모든 제어 기능은 터치 감응식으로 작동하며, 전동 윈도우와 위험 경고등은 운전자가 일반적인 버튼을 직접 누르거나, 보이스 컨트롤로 작동시킬 수 있다. 앱 커넥트 기능 덕분에, ID.3는 몇 초 내에 스마트 폰과 연결되어 스마트한 주행 환경을 갖출 수 있다.
  ID. 3는 누구에게나 접근 가능한 가격을 통해 전기차 대중화를 앞당기는 역할을 하게 된다. 양산 모델의 기본 가격을 3만 유로 이하 (독일 기준)로 책정했으며, 정부 보조금 등의 혜택이 반영될 경우 기존 소형차들과 유사한 수준으로 낮아질 수 있다. 이같은 가격의 실현은 폭스바겐의 전략적 접근 및 대량생산 전략 등이 어우러져 가능해진 것으로, ID. 3의 고객 인도는 2020년 중반, 독일부터 시작될 예정이다.

----------------------------------------

[99] [프리뷰] BMW 8시리즈 그란쿠페
BMW는 2019 프랑크푸르트 모터쇼에서 8시리즈 그란 쿠페 (BMW 8 Series Gran Coupe)를 공개한다. 8시리즈 그란 쿠페는 4
BMW는 2019 프랑크푸르트 모터쇼에서 8시리즈 그란 쿠페 (BMW 8 Series Gran Coupe)를 공개한다. 8시리즈 그란 쿠페는 4도어 쿠페 모델로, 4시리즈 그란 쿠페와 6시리즈 그란 쿠페에 이은 BMW의 3번째 그란 쿠페 모델이다. 또한 8시리즈 그란 쿠페는 신형 '8 시리즈'의 파생 모델로 2도어 쿠페, 컨버터블, 4도어 쿠페에 이어 8시리즈의 라인업을 확대하고 있다.
 
뉴 8시리즈 그란 쿠페는 우아함과 더불어 현대적인 고급스러움을 접목한 럭셔리 4도어 스포츠카다. BMW 브랜드의 새로운 디자인 언어를 베이스로 한 스타일링 익스테리어가 특징이다. 스포츠카 특유의 프로포션을 바탕으로 휠 베이스는 2도어 쿠페보다 201mm 더 길다. 전체적으로 와이드 & 로의 비율로 스포티하면서도 우아한 자세를 만들고 있다.
 

앞 얼굴에서는 어댑티브 LED 헤드램프 및 LED 리어 컴비내이션 램프를 기본으로 레이저 라이트가 옵션으로 설정되어 있다. M스포츠 패키지는 대형 공기 흡입구를 비롯해 특수 설계된 사이드 스커트 및 리어 도어, 19인치 M합금 휠, M스포츠 브레이크, 다기능 시트, M가죽 핸들, M로고 등이 추가된다.

실내는 일체형 헤드레스트를 채용한 스포츠 시트 및 그랑쿠페만의 마무리가 이루어져 있다. 4개의 도어와 함께 더욱 길어진 휠 베이스를 기반으로 한 넓은 뒷좌석 공간은 향상된 승차감을 제공하며, 이를 통해 일상 주행과 장거리 여행 모두에 적합한 것이 특징이다. 리어 시트는 40 : 20 : 40 분할 접이식. 트렁크 적재용량은 440리터. 전용 파노라마 루프가 채용된 것도 눈길을 끈다.


파워트레인은 3.0리터 직렬 6기통 340마력과 4.4리터 V형 8기통 530마력 가솔린 두 가지, 3.0리터 직렬 6기통 320마력 디젤 등 모두 세 가지가 라인업된다. 모든 엔진은 유로 6d-TEMP를 충족한다. 변속기는 8단 스탭트로닉 스포츠트랜스미션. 구동방식은 뒷바퀴 굴림방식을 기본으로 xDrive가 설정되어 있다. 드라이브 모드는 COMFORT, ECO Pro, SPORT and SPORT+.

----------------------------------------

[100] [프리뷰] MINI 쿠퍼 SE
MINI는 MINI 해치백 모델의 배터리 전기차 버전인 MINI 쿠퍼 SE (MINI Cooper SE)를 2019 프랑크푸르트모터쇼를 통해 소개한다
MINI는 MINI 해치백 모델의 배터리 전기차 버전인 MINI 쿠퍼 SE (MINI Cooper SE)를 2019 프랑크푸르트모터쇼를 통해 소개한다.
 MINI는 지난 2017년, 컨셉카인 MINI 일렉트릭 컨셉을 통해 전기차 출시를 예고했다. 이번에 공개된 차량은 MINI 일렉트릭 컨셉의 양산 모델로 MINI 시리즈에 사용되는 '쿠퍼 S'에 EV를 뜻하는 'E'가 조합된 차명이다.
  차량 프론트에 탑재된 EV 파워트레인은 전기모터와 변속기가 일체형으로 구성해 소형화 했다. 최고출력은 184hp, 최대토크는 27.5kgm의 성능을 발휘하며, 0~60km/h 가속시간은 3.9초 / 0~100km/h 가속시간은 7.3초이다. 최고속도는 150km/h에서 제한된다.
 축전 용량 32.6kWh 리튬이온 배터리가 차량 하부에 T자형태로 탑재된다. 1회 충전으로 최대 270km(유럽기준)를 주행이 가능하다. 충전은 출력 11kW 충전기를 사용하는 경우 3시간 반이 소요된다. 출력 50kW 급속충전기의 경우 35분만에 80%까지 충전할 수 있다.
  4개의 드라이브 모드를 선택할 수 있으며, 스포츠 모드에서는 스티어링 반응이 더 예리지고 응답성이 향상된다. 그린+ 모드에서는 주행을 연장하기 위해 히터, 에어컨, 시트 히터 등 공조장치와 편의장치 기능이 일부 제한된다. 가속페달만으로 가속과 감속이 가능하며, 회생 제동을 통해 배터리를 충전하게 된다.
 스티어링 휠의 안쪽에는 전용 블랙 패널 디자인의 5.5 인치 컬러 스크린이 적용되어 있다. 이 디지털 스크린의 중앙에는 속도가 숫자로 표시되며, 드라이브 모드에 따라 빨강, 흰색, 녹색 조명이 표시된다.
 
 디지털 디스플레이에는 배터리 잔량, 드라이브 모드, 주행 지원 시스템의 상태 등 다양한 정보가 표시된다. 차량의 주행 상황을 나타내는 정보가 표시되는 것은 물론, 주행 상황에 따라 주행가능 거리를 늘릴 수 있는 방법을 제안하기도 한다. 네비게이션에는 전력 소비를 최소화할 수 있는 최적 경로를 표시하는 기능도 포함된다.
 차량의 외관 디자인은 프론트 그릴과 사이드 미러, 리어 도어에 EV 모델임을 나타내는 노란색의 디자인 요소들이 더해져 있다. 프론트 그릴은 엔진 냉각이 필요없는 만큼 막힌 구조. LED 헤드 램프가 적용된 것도 확인할 수 있다.

----------------------------------------

[101] [프리뷰] BMW 신형 3시리즈 투어링
BMW는 2019 프랑크푸르트 모터쇼에서 신형 3시리즈 투어링 (BMW 3 Series Touring)을 공개한다. 신형 3시리즈 투어링은 
BMW는 2019 프랑크푸르트 모터쇼에서 신형 3시리즈 투어링 (BMW 3 Series Touring)을 공개한다. 신형 3시리즈 투어링은 전장 4709mm, 전폭 1827mm, 전고 1470mm, 휠베이스 2851mm로 이전 모델보다 76mm 길어지고 16mm 넓어졌으며 8mm 높아졌다. 휠베이스는 41mm 증가했다. 전후 중량 배분은 50 대 50를 실현하고 있다.
 적재공간은 시트를 모두 세운 상태에서는 500리터로 이전 모델보다 5리터 증가했다. 뒷좌석은 3분할되어 접을 수 있으며, 최대 적재 용량은 1510리터이다.
  실내에는 'BMW OS 7.0'이 도입되었다. 운전자에게 필요한 정보를 적절한 시기에 전하는 것을 컨셉으로 한 인터페이스 컨셉으로, 10.25인치 컨트롤 디스플레이와 12.3 인치의 풀 디지털 계기판이 탑재되어 있다.
 330i 등급에는 업그레이드된 2.0리터 직렬 4기통 가솔린 터보 엔진이 탑재된다. 트윈 스크롤 터보 차저를 비롯해 고정밀 가솔린 직분사 시스템, 무단 가변 밸브 제어 시스템인 '밸브 트로닉', 가변 캠샤프트 제어 시스템인 '더블 VANOS'가 적용되었다.
  이전 모델보다 거의 모든 회전 영역에서 토크가 증가(5.1kgm)했으며, 최고 출력은 6마력 증가했다. 또한 고정밀 직접 분사 시스템을 통해 연료 분사 압력은 기존 200bar보다 높은 350bar로 높아졌다. 이를 통해 미세 분쇄 연료를 직접 분사하는 것으로, 연소 효율을 향상시켰다. 또한 크랭크 샤프트의 경량화, 내부 마찰 억제, 열관리 최적화를 통해 소음과 진동을 줄였다.
 최고 출력은 258hp/5000~6500rpm, 최대 토크는 40.8kgm/1550~4400rpm. 변속기는 8단 스텝트로닉이 조합된다. 0~100km/h 가속시간 5.9초, 최고 속도 250km/h (속도 제한)의 성능을 발휘한다.

----------------------------------------

[102] [프리뷰] BMW X5 PHEV xDrive 45e
BMW가 2019년 8월 29일, X5의 플러그인 하이브리드 버전 xDrive 45e를 유럽시장에 출시한다고 발표했다. 기존 모
BMW가 2019년 8월 29일, X5의 플러그인 하이브리드 버전 xDrive 45e를 유럽시장에 출시한다고 발표했다. 기존 모델의 하이브리드 버전은 xDrive 40e였으나 출력 증강에 의해 서브 네임이 달라졌다. 

엔진은 2.0리 직렬 4기통 직분 터보 가솔린에서 3.0리터 직렬 6기통 직분 가솔린 터보로 바뀌었다. 최고출력 286마력을 발휘하는 이 엔진에 112마력의 전기모터를 조합해 시스템 출력 394마력과 최대토크 61.2kgm를 발휘한다.

변속기는 8단 스탭트로닉, 구동방식은 4WD. 0-100km/h 가속성능 5.6초, 최고속도 235km/h. EV모드만으로의 최고속도는 기존 120km/h에서 140km/h로 향상됐다. 항속거리는 NEDC 기순 97km로 기존 모델보다 약 세 배로 늘었다. 유럽 모드 연비는 58.8km/리터, 이산화탄소 배출량은 39g/km에 불과하다. 
 2차 전지는 4세대 리튬 이온 배터리가 탑재된다. 생산은 미국 사우스캐롤라이나주 스파르탄버그 공장에서 이루어진다.

----------------------------------------

[103] [프리뷰] 폭스바겐 파사트 GTE F-L
폭스바겐이 2019년 8월 26일, 부분변경 모델 파사트GTE를 유럽시장에 출시했다고 발표했다. GTE는 폭스바겐의 플러그인 하이브리드 버
폭스바겐이 2019년 8월 26일, 부분변경 모델 파사트GTE를 유럽시장에 출시했다고 발표했다. GTE는 폭스바겐의 플러그인 하이브리드 버전을 말하는 서브 네임으로 골프에도 설정되어 있다. 베이스 모델인 파사트와 마찬가지로 세단과 왜건 두 가지 차체 타입이 라인업됐다.
 
앞 얼굴에서는 범퍼와 그릴의 그래픽에 달라졌으며 헤드램프도 최신 LED로 바뀌었다. 옵션으로 IQ.Light라고 칭하는 LED매트릭스 라이트를 선택할 수 있다. 뒤쪽에도 범퍼와 입체감을 살린 리어 컴비내이션 램프가 새롭다. 



인테리어에서는 신세대 커넥티비티 시스템 MIB(Modular Infortainment Matrix) 제3세대 버전이 채용됐다. 인터페이스에는 폭스바겐 최초로 애플 카플레이에 의해 아이폰 애플리케이션의 무선 통합이 가능해졌다. 3세대 MIB는 디지털 콕핏으로 기능이 한층 강화된 것이 특징이다. 새로운 디자인의 다기능 스티어링 휠의 버튼 조작으로 세 종류의 디스플레이를 선택할 수 있다.
 
시대적인 조류에 맞춰 SIM카드가 표준으로 탑재되어 인터넷 접속도 훨씬 원활해졌다. 이로 인해 실시간 교통 정보를 내비게이션에 반영할 수 있다. 더불어 새로운 뮤직 스트리밍 서비스, 인터넷 라디오, 최신 음성 인식 시스템도 도입됐다. 스마트폰을 모바일 키로 사용하는 것도 가능하다.
 
파워트레인은 1.4리터 직렬 4기통 터보 156마력 가솔린 TSI엔진과 최고출력 115ps의 전기모터가 조합된다. 시스템 최고출력은 218마력, 40.8kgm의 최대토크를 발휘한다. 변속기는 6단 듀얼 클러치 트랜스미션 DSG가 조합된다. 2차 전지인 리튬이온 배터리의 축전 용량은 기존 9.9kWh보다 31% 증가한 13kWh.
 
EV모드의 항속거리는 NEDC 기준 기존 50km에서 70km로 40% 늘었다. 기존에는 드라이브 모드가 다섯 가지였는데 신형은 EV모드와 GTE모드, 하이브리드 모드 등 세 가지로 간소화됐다. 주행 중 충전을 위해 운전자는 인포테인먼트 시스템을 통해 하이브리드 모드를 활성화하면 된다. 10개의 세그먼트로 나뉘어진 배터리가 터치 스크린에 나타나며 이를 통해 EV모드의 구동을 위해 배터리 용량을 얼마나 충전할 것인지를 선택할 수 있다.
 
ADAS 기능인 IQ.DRIVE의 채용으로 부분 자율주행 시스템인 트레블 어시스트가 채용된 것도 세일즈 포인트다. 0-210km/h 의 속도 영역에서 부분적인 자율주행이 가능하다. 더불어 운전자가 스티어링 휠을 잡고 있는지의 여부를 감지하는 정전용량식 센서를 채용한 스티어링 휠을 세계 최초로 적용했다.
 
We Deliver와 We Park 등의 새로운 모빌리티 서비스에 대응하는 것도 눈길을 끈다.
 
신형 파사트 GTE의 독일 시판 가격은 4만 4,795유로부터.

----------------------------------------

[104] [프리뷰] 포르쉐 마칸 터보
일반적으로 포르쉐가 새로운 디자인의 차종을 공개할 때, 추가 버전이 곧 공개되는 것은 익히 알려진 포르쉐의 클리셰이다. 이러한 클리셰는 포르쉐의 마칸에
일반적으로 포르쉐가 새로운 디자인의 차종을 공개할 때, 추가 버전이 곧 공개되는 것은 익히 알려진 포르쉐의 클리셰이다. 이러한 클리셰는 포르쉐의 마칸에도 똑같이 적용될 것으로 보인다. 스탠다드 모델과 S Guise 모델에 이어, 터보 모델이 최초로 공개되었다. 

물론 두 버전의 마칸은 이미 터보차저 엔진을 지니고 있지만, 이 버전은 터보 모델이다. 파나메라와 카이엔에서 가져온 2.9리터 짜리 터보차저 V6가 마칸 S에 탑재되었던 터보차저 3리터 V6엔진 대신 탑재된다는 의미이다. 엔진 크기는 줄어들었지만, 출력은 348마력에서 435마력으로 증가했다. 한편 토크는 354파운드에서 406파운드까지 상승하였다. 이러한 출력의 상승은 곧 성능적인 상승을 의미하며, 마칸 터보는 0~100Km/h까지 도달하는데에 4.3초가 소요되는 것으로 알려졌다. 마칸 터보에는 7단 DCT가 장착되며 표준 포르쉐 트랙션 관리 4륜 구동 시스템으로 동력이 전달된다. 



주행 기술 측면에서는 일반적인 옵션이 적용된다. 포르쉐 토크 벡터링 플러스 및 탄소-세라믹 브레이크와 마찬가지로 조정식 에어 서스펜션을 사용할 수 있다. 다른 마칸과 달리 터보 버전은 포르쉐에서 얘기하는 텅스텐-카바이드 코팅 기술로 먼지를 90% 줄이고 반응성을 높이며 마모를 줄여주는 기능이 있는 깔끔한 표면 코팅 브레이크가 표준 적용된다. 

스타일에서도 일부 수정이 있다. 신형 엔진에 더 적합한 보다 더 공격적인 전면 페시아를 탑재하였고, 리어 부분에 있는 새로운 저키 윙은 마칸 터보의 리어 스타일에 스포티함을 더해준다. 20인치 휠은 사이드 스커트의 스포츠 디자인 스타일과 함께 표준 장착이 된다. 



포르쉐는 전형적으로 터보 모델에 합리적인 프리미엄 요소를 추가하는 것으로 알려져있지만, 이번 마칸 터보 모델에는 과하다 싶을 정도의 프리미엄 옵션들이 적용된다. 최고급 가죽 시트, 알칸타라 헤드라이너, 911에서 영감을 얻은 스포츠 핸들을 지니며 18단 전동 스포츠 시트를 장비하였다. 인포테인먼트 시스템은 다른 마칸 모델들과 마찬가지로 10.9인치 터치스크린을 장비하였으며 표준 애플 카플레이와 안드로이드 오토를 제공한다. 스피커는 보스 제품을 사용한다. 

2020년형 포르쉐 마칸 터보의 가격은 북미 가격 8만 3600달러에서 시작하며 올해 말 북미에서 판매가 시작될 것으로 예상된다. 보다 자세한 정보는 프랑크푸르트 모터쇼에서 공개될 예정이다.

----------------------------------------

[105] [프리뷰] 메르세데스 벤츠 AMG GLB 35
221마력을 뿜어내는 터보차지 메르세데스 벤츠 GLB 250에 대한 공식적인 정보가 공개되며 많은 벤츠 팬들을 설레게 하고 있는 가운
221마력을 뿜어내는 터보차지 메르세데스 벤츠 GLB 250에 대한 공식적인 정보가 공개되며 많은 벤츠 팬들을 설레게 하고 있는 가운데, 더 강력한 모델이 공개되어 화제를 불러일으키고 있다. 2020년형 메르세데스 AMG GLB 35는 기존 GLB250에 비해 더 강력한 파워, 더 많은 키트, 오프로드 성능까지 강화되어 공식적으로 등장하였다. 

2.0리터 터보차지 엔진은 동일하게 탑재되나, 출력적인 측면에서 더욱 강화된다. 트윈 스크롤 터보차저의 추가 부스트는 출력을 306마력, 295파운드의 토크로 엔진을 강화시킨다. 7인승 GLB 35는 현재 0~100Km/h까지 5.2초만에 주파하며, 최고 속도 리밋은 250Km/h로 알려졌다.



이러한 강력한 엔진 성능은 벤츠의 4Matic 4륜 구동 시스템을 통해 8단 DCT 변속기를 통해 바퀴에 전달된다. AMG 모델에는 또한 몇 가지 새로운 주행 모드가 추가될 것으로 알려졌다. 슬리퍼리, 컴포트, 스포츠, 스포츠+, 커스텀 등 총 5가지 모드가 탑재될 예정이다. 특히 슬리퍼리 모드는 오프로드에서 GLB 35의 성능을 극대화할 것으로 보인다. 



GLB 35의 서스펜션은 기존 GLB350에 비해 완전히 새롭게 재탄생하였다. 프론트 액슬의 새로운 스티어링 너클과 횡방향 컨트롤 암은 횡방향 다이내믹을 향상시키고 차체 롤링을 감소시킨다. 각 휠의 댐핑을 전자적으로 제어하는 AMG 지상고 컨트롤 서스펜션도 옵션으로 장착할 수 있다. 한편, 속도에 민감한 파워 스티어링과 4피스톤 AMG 브레이크는 향상된 핸들링과 추가적인 제동력을 보장한다. 

익스테리어에서도 AMG의 느낌이 물씬 나는 디자인으로 탈바꿈했다. 35모델 최초로 AMG 전용 파나메리카나 그릴이 출시되었다. 19인치 AMG 10 휠은 탠탈륨 그레이로 페인트 되어 있으며, 은색 캘리퍼로 감싸져 있다. 구매자들은 각가 두 가지 생상으로 제공되는 20인치와 21인치 옵션 휠 또한 선택이 가능하다. 



MBUX 인포테인먼트 시스템은 터치패드, 스티어링 휠의 터치 컨트롤 버튼 및 대형 중앙 스크린에 탑재되어 있다. 한편, 좌석, 대시 및 도어 패널은 AMG 전용의 새로운 가죽과 스티칭을 적용하여 250 이하 모델과의 차별성을 강조하였다. 

메르세데스 AMG GLB 35는 2020년 초에 판매될 것으로 예상된다. 현재 가격은 미정.

----------------------------------------

[106] [프리뷰] 메르세데스 벤츠 2세대 GLE 쿠페
메르세데스 벤츠가 2019년 8월 28일, 2세대 GLE쿠페를 유럽시장에 출시했다. E클래스를 베이스로 한 SUV인 GLE의 쿠페형 
메르세데스 벤츠가 2019년 8월 28일, 2세대 GLE쿠페를 유럽시장에 출시했다. E클래스를 베이스로 한 SUV인 GLE의 쿠페형 버전이다. GLE 쿠페는 2015년 1세대 모델이 데뷔한 이래 메르세데스 벤츠 SUV의 볼륨 모델로서 포지셔닝하고 있다.
 
스타일링 익스테리어는 쿠페 라이크한 루프의 형상이 전체적인 분위기를 지배한다. 쿠페의 우아한 디자인과 스포티함을 조합한 것이 포인트다. 앞 얼굴과 뒷 부분 등의 그래픽은 신세대 GLE와 패밀리 룩을 이루고 있다. 공기역학 성능의 개량으로 선대 모델보다 공기 저항이 9% 줄었다.



인테리어는 전체적으로 수평 기조를 이루고 있다. 두 개의 12.3인치 고해상도 와이드 스크린 디스플레이창이 S클래스와 같은 고급감을 살리는데 일조하고 있다. 와이드 스크린은 공중에 떠 있는 것처럼 보이는 것이 특징이다. 직관적이면서 시각적으로 화려한 그래픽을 갖춘 엔터테인먼트 시스템 MBUX (Mercedes-Benz User Experience) 를 기반으로 하는 커넥티비티 기능도 한층 강화됐다. 오늘날 등장하는 대화형 음성 인식 기능도 채용되어 있다.

2세대 GLE 쿠페는 메르세데스 AMG 53시리즈를 통해 먼저 선 보인 48볼트 마일드 하이브리드 시스템을 채용했으며 그를 바탕으로 한 액티브 서스펜션 E-ACTIVE BODY CONTROL을 옵션으로 설정하고 있다. 새로 개발한 에어 서스펜션 에어매틱과 결합해 4륜 스프링과 댐퍼를 개별적으로 제어할 수 있다. 차체의 거동은 물론이고 승차감 향상에도 기여한다. e액티브 바디 컨트롤은 3단계의 코너링 모드를 선택할 수 있으며 언더 스티어 현상이 없이 플랫 라이드한 거동을 보여 준다. 양안 카메라센서에 의해 전방 노면 정보를 확인하고 분석해 서스펜션이 반응하는 것이다.
 ADAS장비로는 자동 차간거리 유지장치인 액티브 디스턴스 어시스트 디스트로닉을 비롯해 액티브 브레이크 어시스트, 액티브 스톱&고 어시스트, 액티브 스티어링 어시스트 등아 만재되어 있다.
 2세대 GLE 쿠페의 국제 무대 데뷔의 장은 2019 프랑크푸르트오토쇼다.

----------------------------------------

[107] [프리뷰] BMW 3세대 X6
BMW는 2019 프랑크푸르트 모터쇼 2019에서 신형 X6를 최초로 공개할 예정이다.  1세대 X6는 2008년 1월 디트로이트 모터쇼를 통해 공개
BMW는 2019 프랑크푸르트 모터쇼 2019에서 신형 X6를 최초로 공개할 예정이다.
 
1세대 X6는 2008년 1월 디트로이트 모터쇼를 통해 공개되었다. BMW X5의 성공에 힘입어 개발된 쿠페 스타일의 X6는 스포츠 액티비티 쿠페 (SAC)로 불리고 있다. 2014년 파리 모터쇼를 통해 현재의 2세대 모델이 공개되었으며, 9월 공개되는 모델은 3세대 X6 이다. 



신형 X6는 가솔린 엔진과 디젤 엔진이 준비되며, 가장 높은 성능을 발휘하는 등급은 M50i 이다. 4.4리터 직분사 V8 가솔린 트윈 터보 엔진이 탑재되며, 최신 M 트윈 파워 터보 기술과 새롭게 디자인된 크랭크 케이스, 피스톤, 크랭크 샤프트, 여기에 대용량 터보 차저가 적용되었다. 최고출력은 530hp / 5500~6000rpm, 최대 토크는 76.5kgm/1800~4600rpm의 성능을 발휘한다.
 
변속기는 8단 스텝트로닉이 조합되며, 스티어링 휠에는 패들 시프트가 통합되어 있다. BMW의 4WD 시스템인 'xDrive'는 노면 상황에 따라 전륜과 후륜 사이의 구동력을 빠르게 배분한다. 0~100km/h 가속시간 4.3초, 최고속도 250km/h (속도 제한)의 성능을 갖추고 있다.



신형 X6는 첨단 운전자 지원 시스템을 갖추고 있다. 스톱&고 기능이 있는 액티브 크루즈 컨트롤, 차선 이탈 경고 시스템과 차선 유지 시스템, 측면 충돌 방지 시스템, 긴급 제동 시스템 등이 적용되었다.
 
BMW 3시리즈에 적용되었던 자동 후진 기능도 적용되었다. 차량의 주행 루트를 최대 50m까지 기억하고 동일한 루트를 다시 돌아갈 수 있다. 좁은 골목길에서의 후진 시 유용한 기능이다. 



X6만의 쿠페 실루엣 또한 건재하다. 차체 크기는 전장 4935mm, 전폭 2004mm, 전고 1696mm, 휠베이스 2975mm. 선대 모델에 대해 길이는 26mm 증가, 전폭은 15mm 넓어졌으며, 전고는 6mm 낮아졌다. 휠베이스는 42mm 길어졌다. 여유있는 실내 공간과 함께 낮은 무게 중심을 통한 스포티한 모습이 특징이다. 전면부에는 일체형 프레임으로 둘러싸인 대형 키드니 그릴을 갖추고 있으며, 헤드 램프는 최신 LED 기술이 적용되었다. 후면의 슬림한 LED 테일 램프도 특징이다. 신형 X6에는 차량의 잠금 상태에 따라 키드니 그릴에 조명이 비치는 기능을 옵션으로 선택할 수 있다. 설정을 통해 수동으로 기능을 비활성화 할 수도 있다. 



BMW OS 7.0 이 적용된 실내에는 12.3인치 터치 디스플레이와 12.3인치의 풀 디지털 계기판이 탑재되었다. 스티어링 휠의 버튼과 센터 콘솔 부근에 배치되어 있는 'iDrive'컨트롤러, 터치 방식, 여기에 음성 제어와 제스처 컨트롤까지 다양한 방식으로 조작할 수 있다. 12.3 인치 풀 디지털 계기판은 속도와 회전수를 표시하는 좌우 미터 사이에 지도가 표시된다. 시인성이 향상된 새로운 헤드업 디스플레이도 적용되었다.
 
신형 X6에는 'Vernasca'라 불리는 가죽 인테리어가 기본으로 적용되며며, 뒷좌석은 40:20:40로 분할된다. 적재용량은 580리터. 2열을 접으면 최대 1530리터로 늘어난다.

----------------------------------------

[108] [프리뷰] 쉐보레 콜벳 C8 스팅레이
쉐보레가 2019년 7월 18일 8세대 콜벳 스팅레이(Chevrolet Corvette Stingray)를 미국시장에 출시했다. 2013년 1
쉐보레가 2019년 7월 18일 8세대 콜벳 스팅레이(Chevrolet Corvette Stingray)를 미국시장에 출시했다. 2013년 1월 디트로이트 오토쇼를 통해 7세대 모델이 데뷔했으며 6년만에 풀 모델체인지를 한 것이다. 8세대 콜벳은 1963년 2세대 모델부터 부여했던 스팅레이라는 서브 네임이 주어졌다.
  스타일링 디자인은 F22와 F35 등 전투기를 모티브로 하고 있다고. 전체적으로 날카로운 선과 억양에 의해 페라리 등과 직접적인 경쟁을 표방하고 있음을 알 수 있다. 앞 얼굴에서는 LED 헤드램프가 강한 인상을 만들고 있으며 측면에서는 엔진 냉각과 공력성능 향상을 위한 대형 에어 인테이크가 보인다. 앞 245/35ZR19、뒤 305/30ZR20의 타이어도 자세를 만드는데 일조하고 있다.뒤쪽에서는 LED 리어 컴비내이션 램프가 보이고 미드십 엔진 커버에는 7개의 통기구가 설계되어 있다. 배기 파이프는 듀얼 트윈. 차체 크기는 전장Ⅹ전폭Ⅹ전고가 4,630Ⅹ1,934Ⅹ1,234mm, 휠 베이스 2,722mm.
  


인테리어는 알루미늄이나 카본 파이버 마무리가 가능하다. 미드십 레이아웃에 의해 운전석이 420mm 전방으로 이동했다. 콕핏은 역시 항공기를 모티브로 하고 있으며 소형 스티어링 휠 앞에는 12인치 디스플레이가 있다. 최근 GM이 발표한 디지털 플랫폼이 채용되어 있는 것도 변화다. 사이버 보안과 무선 업데이트 등 이 시대 디지털화에 충실하고 있다.  


가장 큰 변화는 엔진의 탑재 위치가 프론트 엔진에서 미드십으로 바뀐 것이다. 여기에는 6.2리터 V형 8기통 터보차저 가솔린 엔진이 탑재되며 최고출력 495hp/6450rpm、65kgm/5150rpm을 발휘한다. 드라이 섬프 오일 윤활 시스템과 기통 휴지 시스템을 채용하고 있다.  


변속기는 8단 DCT로 패들 시프트가 있다. 공차 중량은 1,530kg. Z51퍼포먼스 패키지는 0-60mph 3초로 쉐보레 사상 가장 빠르다고 한다. 8세대 콜벳에는 오른쪽 핸들 사양도 있다.

----------------------------------------

[109] [프리뷰] 폭스바겐 T-Roc 카브리올레
폭스바겐이 2019년 8월 14일 T-Roc카브리올레를 발표했다. 오픈 톱 모델의 크로스오버로 레인지로버 이보크 컨버터블과 같은 컨셉이다.
폭스바겐이 2019년 8월 14일 T-Roc카브리올레를 발표했다. 오픈 톱 모델의 크로스오버로 레인지로버 이보크 컨버터블과 같은 컨셉이다. 9월 프랑크푸르트오토쇼를 통해 공식 데뷔할 컴팩트한 차체의 T-Roc카브리올레는 매력적인 스타일링 디자인과 SUV의 성격을 갖춘 모델로 시대적인 트렌드를 반영하고 있다.
 
T-Roc카브리올레의 소프트톱은 비틀과 골프의 전통에 따라 클래식한 소프트 톱을 채용하고 있다. 전동으로 9초 만에 열리며 주행 중에도 30km/h 이하의 속도에서는 작동할 수 있다. 통상적인 오픈 톱 모델과 마찬가지로 롤 오버 방지 기능이 채용되어 있다. 1초만의 짧은 시간에 리어 헤드레스트 위에서 롤 오보 바가 솟아 오르도록 설계되어 있다.
인테리어에서는 차세대 인포테인먼트 시스템 MIB3를 베이스로 신세대 커넥티비티 기능이 채용되어 있다. 통합 eSIM의 채용으로 항상 온라인 상태에서 내 차를 제어하고 확인할 수 있다. 인포테인먼트는 8인치 디스플레이를 기본으로 11.7인치가 옵션으로 설정되어 있다. 액티브 디스플레이와 함께 사용하면 디지털 콕핏이 구현된다.

----------------------------------------

[110] [프리뷰]메르세데스 AMG A-CLA 45 4매틱
메르세데스 AMG가 2019년 8월 19일, 신형 CLA 45 4매틱+- A45 4매틱+- CLA 45 4매틱+ 슈팅 브레이크를 
메르세데스 AMG가 2019년 8월 19일, 신형 CLA 45 4매틱+/ A45 4매틱+/ CLA 45 4매틱+ 슈팅 브레이크를 유럽 시장에 출시했다. 앞 얼굴에서는 AMG 45시리즈 전용의 AMG 파나메리카 그릴을 채용했다. 이 그릴은 1952년의 전설적인 레이스인 카레라 파나메라카나에서 우승한 300SL 을 모티브로 한 것이라고. 앞뒤 범퍼는 전용 디자인으로 프론트 립 스포일러와 AMG 사이드 스커트 등도 장비된다. 인테리어는 스포츠 시트를 채용했다.
 메르세데스 AMG 45시리즈의 엔진은 이미 알려진대로 코드네임 M139의 2.0리터 직렬 4기통 트윈 스크롤 터보로 최고출력은 387마력을 자랑한다. 이에 더해 S버전은 421마력으로 동급 양산차 엔진 최강을 자랑한다. 이 엔진은 낮은 회전역에서의 최적의 응답성과 고회전에서의 높은 파워 특성을 겸비하고 있다. AMG GT에 탑재된 4.0리터 V형 8기통 엔진과 마찬가지로 컴프레서와 터빈의 샤프트에 메르세데스 AMG의 4기통 터보로서는 처음으로 롤러 베어링을 채용했다. 이는 터보차저 안의 기계적인 마찰을 최소한으로 억제하는 효과를 발휘한다.
 
변속기는 8단 듀얼클러치 트랜스미션인 AMG 스피드시프트 DCT 8G, 구동방식은 4매틱. 0-100km/h 4.1초, 최고속도는 250km/h(스피도리미터).S버전은 터보의 부스트압을 1.9에서 2.1로 높여 최고출력 421hp/6,750rpm、최대토크 51kgm/5,000~5,250rpm을 발휘한다. 0-100km/h 4.0초、최고속도는270km/h（AMG드라이버스 패키지）
 
독일 시판 가격은 6만 95유로부터.

----------------------------------------

[111] [프리뷰]포드 2020 이스케이프
2020 포드 이스케이프의 예비 가격 정보가 유출되어 인터넷에 공개되었다. 포드는 유럽에서 쿠거로 알려진 소형 CUV를 위해 온라인에서 가격정보를
2020 포드 이스케이프의 예비 가격 정보가 유출되어 인터넷에 공개되었다. 포드는 유럽에서 쿠거로 알려진 소형 CUV를 위해 온라인에서 가격정보를 제공하기 시작했다. 1.5리터 에코부스트 엔진과 앞바퀴 굴림을 기본으로 하는 S 모델의 경우 24,885 달러에서 시작한다. 2019년형 이스케이프의 엔트리 레벨 버전에 비해 새로운 버전은 780달러 가량이 더 비싸질 예정이다.
 기본 모델은 4륜 디스크 브레이크가 장착된 17인치 스틸 휠을 장비했으며, 회전식 시프트 다이얼이 특징인 8단 자동 변속기를 탑재하고 있다. 3기통 가솔린 엔진은 실린더 비활성화 기술을 활용하여 연비를 높였으며, 180마력과 177파운드의 토크를 생산한다. 전자식 파킹 브레이크, 수동 조정식 프론트 시트, 슬라이딩 리어 시트 및 매뉴얼 클라이메이트 컨트롤 기능이 포함된다. 포드 코-파일럿360과 4.2인치 운전자 디스플레이는 모든 트림에서 옵션으로 선택이 가능하다.

이스케이프 SE로 올라가면 포드는 10방향 전동 조정식 운전석, 열선내장 전면 시트, 푸시 버튼 시동, 듀얼 공조 에어컨, SYNC3 인포테인먼트 시스템을 탑재한 8인치 터치스크린을 제공한다.

SE 스포츠 하이브리드는 28,255달러에 판매되며, 자연흡기 2.5리터 엔진과 전기 모터 및 연속 가변 변속기를 결합한다. 앞바퀴 굴림 구성으로 198마력과 153파운드의 출력을 제공하며, AWD또한 선택이 가능하다. 12.3인치의 디지털 클러스터 또한 포함되어 있다.

가장 높은 트림인 이스케이프 SEL (29,255 달러)의 경우, 다른 트림 보다도 핸즈프리 전동 테일게이트, 좌석 소재의 업그레이드, 역감지 시스템을 추가한다. AWD는 3기통 엔진의 경우에는 1500달러가 추가되는 반면, 4기통 2.0리터 에코부스트는 2,285달러가 추가되며 AWD가 기본으로 탑재된다.

----------------------------------------

[112] [프리뷰] 포르쉐 신형 911 카레라 쿠페 - 카브리올레
포르쉐가 신형 911 카레라 쿠페 (The new 911 Carrera Coupé)와 911 카레라 카브리올레 (The n
포르쉐가 신형 911 카레라 쿠페 (The new 911 Carrera Coupé)와 911 카레라 카브리올레 (The new 911 Carrera Cabriolet)를 새롭게 공개하며, 8세대 신형 911의 라인업을 더욱 확장한다.
 911 엔트리 레벨인 신형 911 카레라는 3리터 6기통 바이터보 차징 박서 엔진을 탑재해, 이전 모델 대비 15마력(PS) 높은 최고출력 385마력(PS)을 발휘한다. 911 카레라는 사실상 911 카레라 S와 동일한 수준의 품질을 갖췄다. 10.9인치 터치스크린 디스플레이를 포함한 고급 인테리어와 광범위한 연결성, 젖은 도로에서 더욱 안전한 핸들링을 보장하는 포르쉐 웻 모드와 같은 혁신적인 시스템을 지원한다. 911 카레라는 작은 치수의 휠과 브레이크, 배기 시스템의 독특한 테일파이프 커버를 통해 차별화된다.
  신형 911 카레라의 엔진, 섀시 및 브레이크는 카레라 S 모델과 마찬가지로 독보적인 스포티함을 제공한다. 신형 터보 차저가 장착된3.0리터 6기통 박서엔진은 새로워진 8단 듀얼 클러치 변속기(PDK)와 결합해 강력한 퍼포먼스를 발휘한다. 911 카레라 쿠페는 정지 상태에서 100km/h까지 가속하는데 단 4.2초가 소요되며, 옵션 사양의 스포츠 크로노 패키지 장착 시 0.2초 더 단축된다. 최고 속도는 293km/h다. 911 카레라 쿠페와 911 카레라 카브리올레의 복합 연료 소비량은 각각 9.0l/100km, 9.2l/100km(유럽 NEDC-correlated 기준)다.
  드라이빙 다이내믹 셋업은 프런트 액슬의 19인치 알로이 휠에 장착된 235/40 ZR 타이어를 포함하며, 리어 액슬에는 20인치 휠에 295/35 ZR 타이어를 장착한 혼합 타이어를 특징으로 한다. 블랙 컬러 4 피스톤 모노블록 고정식 캘리퍼가 장착된 직경 330mm의 브레이크 디스크는 앞뒤 차축에 강력한 제동력을 제공한다.
  신형 911 카레라 쿠페와 911 카레라 카브리올레의 부가세 및 국가 별 특별 사양을 포함한 독일 시장 판매 가격은 각각 104,655 유로, 118,935 유로부터 시작한다. 모든 제원 및 옵션 정보는 국가 별로 상이하며 국내 출시 일정 및 가격 정보는 미정이다. 향후 신형 911 카레라의 사륜 구동 모델도 추가될 예정이다.

----------------------------------------

[113] [프리뷰] 쉐보레 C8 콜벳 스팅레이
쉐보레가 2019년 7월 18일 8세대 콜벳 스팅레이(Chevrolet Corvette Stingray)를 미국시장에 출시했다. 2013년 1
쉐보레가 2019년 7월 18일 8세대 콜벳 스팅레이(Chevrolet Corvette Stingray)를 미국시장에 출시했다. 2013년 1월 디트로이트 오토쇼를 통해 7세대 모델이 데뷔했으며 6년만에 풀 모델체인지를 한 것이다. 8세대 콜벳은 1963년 2세대 모델부터 부여했던 스팅레이라는 서브 네임이 주어졌다.



스타일링 디자인은 F22와 F35 등 전투기를 모티브로 하고 있다고. 전체적으로 날카로운 선과 억양에 의해 페라리 등과 직접적인 경쟁을 표방하고 있음을 알 수 있다. 앞 얼굴에서는 LED 헤드램프가 강한 인상을 만들고 있으며 측면에서는 엔진 냉각과 공력성능 향상을 위한 대형 에어 인테이크가 보인다. 앞 245/35ZR19、뒤 305/30ZR20의 타이어도 자세를 만드는데 일조하고 있다.뒤쪽에서는 LED 리어 컴비내이션 램프가 보이고 미드십 엔진 커버에는 7개의 통기구가 설계되어 있다. 배기 파이프는 듀얼 트윈. 차체 크기는 전장Ⅹ전폭Ⅹ전고가 4,630Ⅹ1,934Ⅹ1,234mm, 휠 베이스 2,722mm.




인테리어는 알루미늄이나 카본 파이버 마무리가 가능하다. 미드십 레이아웃에 의해 운전석이 420mm 전방으로 이동했다. 콕핏은 역시 항공기를 모티브로 하고 있으며 소형 스티어링 휠 앞에는 12인치 디스플레이가 있다. 최근 GM이 발표한 디지털 플랫폼이 채용되어 있는 것도 변화다. 사이버 보안과 무선 업데이트 등 이 시대 디지털화에 충실하고 있다.



가장 큰 변화는 엔진의 탑재 위치가 프론트 엔진에서 미드십으로 바뀐 것이다. 여기에는 6.2리터 V형 8기통 터보차저 가솔린 엔진이 탑재되며 최고출력 495hp/6450rpm、65kgm/5150rpm을 발휘한다. 드라이 섬프 오일 윤활 시스템과 기통 휴지 시스템을 채용하고 있다.

변속기는 8단 DCT로 패들 시프트가 있다. 공차 중량은 1,530kg. Z51퍼포먼스 패키지는 0-60mph 3초로 쉐보레 사상 가장 빠르다고 한다. 8세대 콜벳에는 오른쪽 핸들 사양도 있다.

----------------------------------------

[114] [프리뷰] 르노 2세대 캡쳐
르노의 인기 크로스오버 모델 '캡쳐 (국내명 QM3)'의 2세대 모델이 공개되었다. 실내외 디자인이 크게 변화되었을 뿐 아니라 플러그인 하이브리드 모델
르노의 인기 크로스오버 모델 '캡쳐 (국내명 QM3)'의 2세대 모델이 공개되었다. 실내외 디자인이 크게 변화되었을 뿐 아니라 플러그인 하이브리드 모델도 공개될 예정이다. 르노 캡쳐는 유럽에서 지난 해 출시연도인 2013년보다 더 많은 판매를 기록했다. 유럽 시장 출시는 올 하반기이다.
 신형 르노 캡쳐는 더 현대적이고, SUV 다운 디자인 요소들이 도입되었으며, 전 차종에 LED 라이트가 기본 적용된다. 차량의 크기는 이전 모델보다 길이는 100mm, 휠베이스는 33mm 길어졌으며, 전폭은 19mm 커졌다. 2열 시트는 최대 160mm 슬라이드가 가능하며, 화물칸 용량은 이전 세대대보다 81리터 확대된 536리터이다.
 2세대 캡쳐는 신형 클리오에 처음 적용된 CMF-B 플랫폼이 사용되고 있다. 르노에 따르면, 이 새로운 플랫폼은 알루미늄 보닛 등이 적용되어 크기는 커졌지만, 무게는 이전 모델과 거의 동일하다고 전했다.
  특히 실내디자인의 경우 변화의 폭이 크다. 높은 품질의 시트 소재를 통해 실내 질감을 높였으며, 플로팅 센터 콘솔도 새롭게 적용되어 수납공간을 늘렸다. 또한 인포테인먼트 기능도 향상되었다. 옵션으로 제공되는 9.3인치 센터 스크린은 르노 카쟈보다 크며, 다양한 운전자 주행 보조 기능도 기본 사양이다. 또한 다양한 커스터마이징을 통해 외부 색상 조합은 총 90가지, 인테리어는 18가지 중 선택할 수 있다.
  파워트레인은 3종류의 가솔린 터보 엔진과와 2종류의 디젤 엔진이 준비된다. 기본이 되는 1.0리터 3기통 'TCe 100'엔진은 최고 출력 100ps/최대토크 16.3kgm의 성능을 발휘한다. 변속기는 5단 MT가 기본 적용된다.
  1.3리터 4기통 엔진은 최고출력 130ps, 최대토크  24.5kgm의 TCe 130과 최고출력 155ps, 최대토크 27.5kgm의 TCe 155 2가지 버전이 있다. TCe 130에는 6단 수동 또는 7단 듀얼 클러치가 조합되며,  TCe 155은 패들시프트가 적용된 7단 듀얼 클러치 변속기가 조합된다. 디젤엔진 모두 1.5리터 4기통 엔진을 기반으로 최고출력 95ps 최대토크 24.5kgm의 '블루 dCi 95', 최고출력 115ps 최대토크 26.5kgm의 '블루 dCi 115' 엔진으로 구성된다.
 2020년 1분기에는 플러그인 하이브리드 모델인 'E-TECH'도 추가된다. 르노가 150개 이상의 특허를 가지고 있는 'E-TECH' 시스템은 1.6리터 가솔린 엔진과 9.8kWh 배터리, 2개의 전기모터, 그리고 새롭게 개발된 '멀티 모드 다이렉트 변속기'로 구성되어 있다. 르노에 따르면 이 연속 가변 변속기는 듀얼 클러치와 같은 느낌을 전한다고 한다. 전기모드 만으로 최대 시속 135km의 속도로 45km 주행이 가능하다. 브레이크는 르노의 EV에도 적용되었던 것으로, 강력한 회생 제동 브레이크를 통해 가속과 감속을 하나의 페달로 할 수 있다. 제원은 공개되지 않았지만, 최고출력 150마력의 일반적인 가솔린 엔진과 유사한 동력성능을 발휘할 것으로 보인다.
 르노 캡쳐는 국내에서는 QM3 라는 이름으로 판매되고 있다. 소형 SUV 모델들의 국내 출시가 이어지고 있는 만큼 르노삼성에게도 새로운 QM3 출시는 어느때보다 중요하다. 특히 국내 소형 SUV 시장을 개척한 모델인 만큼 2020년 국내 출시가 유력하지만, 구체적인 일정은 아직까지 공개되지 않았다.

----------------------------------------

[115] [프리뷰] 벤틀리 컨티넨탈 GT 넘버원 에디션
벤틀리가 2019년 6월 27일, 창업 100주년을 기념해 컨티넨탈 GT 컨버터블 넘버원 에디션을 100대 한정 생산한다고 발표했다.
벤틀리가 2019년 6월 27일, 창업 100주년을 기념해 컨티넨탈 GT 컨버터블 넘버원 에디션을 100대 한정 생산한다고 발표했다. 한정 생산되는 모델은 벤틀리를 상징하는 레이싱카로 알려진 1929년형 No.1 벤틀리 블로어(Blower)와 이 차를 전설로 만든 도로시 파제(Dorothy Paget)에 경의를 표하는 모델이라고 밝혔다. 넘버 1 블로어는 1932년 브룩랜즈에서 랩 스피드 기록을 세웠던 모델로 유명하다. 도로시 파제는 영국의 경마에서 유명한 인물로 1920 년대 후반, 노팅엄 레이스 가족 중 한 명인 헨리 팀 버킨 경 (Tim Birkin 경)이 만든 벤틀리 (Bentleys) 의 팀에게 자금을 지원했다. 컨티넨탈 GT 넘버9 에디션과 뮬잔느 W.O 에디션에 이어 센테너리(Centenary) 시리즈의 세 번째이자 마지막 한정판이다. 개발은 벤틀리의 특별 주문 모델을 제작하는 뮬리너(Mulliner)가 한다.



외부에는 넘버 1을 의미하는 숫자 1과 100주년을 기념하는 Centenary 엠블럼이 곳곳에 새겨져 있다. 앞 얼굴의 라디에이터 그릴에 숫자 1이 추가되어 있고 프론트 펜더에는 18캐럿의 금도금 넘버 1 배지가 보인다. 차체 뒤쪽과 휠 센터를 비롯해 LED 웰컴 램프, 실렉트 레버, 스티어일 휠, 키 홀더 등에도 새겨져 있다. 연료 캡과 오일 캡은 보석으로 치장되어 있다. 차체 컬러는 드래곤 레드와 벨루가(Beluga) 블랙 두 가지.



인테리어도 호화의 극치다. 도어 스탭 부분에 ‘1919 BENTLEY 2019’라는 표시가 100주년임을 알린다. 전체적으로는 블로어 시대에 널리 사용됐던 고광택 가죽 장식이 눈길을 끈다. 브리티시 제에거(British Jaeger)제 Number 1 시계도 특별 사양이다. 스티어링 휠과 시프트 레버도 알칸타라 가죽으로 감싸져 있다. 센터 페시아에는 플라잉스퍼와 같은 회전형 대형 모니터가 설계되어 있다. 엔진을 시동하면 센터페시아 우드 패널이 회전하며 12.3인치 터치 스크린이 나타난다. 이 스크린은 근접 센서가 내장되어 손가락을 가까이 대면 해당 아이콘이 밝게 표시된다. 마찬가지로 세 번째는 외부 온도와 콤파스, 크로노미터 등 세 개의 아날로그 미터가 나타난다.



루프의 소프트톱은 개폐에 걸리는 시간이 19초로 50km/h 이하의 속도에서는 주행 중에도 작동 가능하다. 오픈 주행을 위한 넥 워머(Neck Warmer)도 채용되어 있다.

파워트레인은  플라잉스퍼 및 SUV인 벤테이가와 같은 6.0리터 W12기통 트윈 터보 가솔린 엔진이 탑재된다. 최고출력 635ps, 최대토크 91.8kgm를 발휘한다. 변속기는 ZF제 8단 듀얼클러치 트랜스미션. 구동방식은 풀 타임 4WD로 리어 액슬에 토크가 전달되는 뒷바퀴 굴림방식이 기본이다. 노면 상황에 따라 자동으로 4WD로 전환되어 앞 액슬에 구동력이 전달된다. 0-100km/h 가속성능 3.8초, 최고속도는 333km/h로 마찬가지로 플라잉스퍼와 같은 수치이다.

----------------------------------------

[116] [프리뷰] 메르세데스 벤츠 CLA 슈팅브레이크
메르세데스 벤츠 CLA의 해치백 버전인 CLA 슈팅브레이크가 유럽에서 본격적인 판매에 돌입한다. 메르세데스 벤츠는 슈팅브레이크의 사전
메르세데스 벤츠 CLA의 해치백 버전인 CLA 슈팅브레이크가 유럽에서 본격적인 판매에 돌입한다. 메르세데스 벤츠는 슈팅브레이크의 사전계약을 실시하고, 양도는 9월시기가 될 것으로 알렸다. 
 CLA 슈팅브레이크는 디지털 시대에 최적화 되어있는 디자인을 갖추었다고 한다. 상어코(Shark Nose) 형태의 프론트와 근육질의 후면 디자인, 정제된 측면 디자인을 결합하여 벤츠 특유의 디자인 언어인 관능적인 순수미를 구현하였다. 

차체의 길이 4,688mm, 폭 1,830mm, 높이 1,442mm로 기존 모델과 비교했을 때, 높이는 약간 줄어들었지만 전체적인 크기가 커졌다. 휠베이스 또한 2,729mm로 30mm 증가하였다. 긴 보닛과 쿠페 형태의 창문, 근육질 숄더라인으로 적재공간을 갖춘 스포츠카를 표방하고 있다. 

기본적으로 CLA를 기반으로 하여, MBUX를 장비하였으며 와이드 스크린 디스플레이를 갖추고 있다. 



이번에 공개된 바로는 CLA 슈팅브레이크는 CLA의 기존 트림마다 개별적으로 나올 예정이며, CLA 180, CLA 200, CLA220, CLA250(4MATIC), CLA180d, CLA200d, CLA220d로 나뉘어 출시될 예정이다. 기존에 공개된 4기통 가솔린 엔진을 제외하고도 디젤까지 모두 출시하는 것으로 알려져 국내 시장에서도 큰 인기를 끌 수 있을 것으로 보인다. 

또한 AMG 옵션도 설정되어 있다. AMG 옵션은 18인치 AMG 알로이 휠, AMG 프론트 에이프런, AMG 리어 에이프런, AMG 사이드 스틸 판넬, 스포츠 시트, 스포츠 스티어링 휠 등과 함께 서스펜션 옵션 조정 등이 포함된다. 



CLA 슈팅브레이크는 Edition 1 버전 또한 지원하는 것으로 알려졌다. Edition 1 버전은 LED 퍼포먼스 헤드램프, 오렌지 페인트 림 플렌지, Edition 1 레터링 등 개성적인 디자인을 추가해준다. 테마 컬러는 오렌지이다. 

CLA 슈팅브레이크에는 다양한 ADAS 옵션을 제공하여 사용자의 편의성을 높였다. Active Distance Assist DISTRONIC, Active Steering Assist 등 준-자율주행에 가까운 기능 또한 제공된다.

----------------------------------------

[117] [프리뷰] 아우디 Q7
아우디가 2019년 6월 26일, 대형 SUV Q7의 부분 변경 모델을 유럽시장에 출시했다. 2015년 출시된 현행 모델은 2세대째로 앞 얼굴에 신세대 아우
아우디가 2019년 6월 26일, 대형 SUV Q7의 부분 변경 모델을 유럽시장에 출시했다. 2015년 출시된 현행 모델은 2세대째로 앞 얼굴에 신세대 아우디의 디자인 언어를 채용했다. 싱글 프레임의 그릴 가운데 세로로 여섯 개의 크롬 바가 눈길을 끈다. 헤드램프에는 아우디 레이저 빔을 사용한 HD매트릭스 LED가 옵션으로 설정됐다. 뒤쪽에서는 테일 램프 아래로 길다란 크롬 바가 추가됐다. 오늘날 등장하는 많은 모델들이 테일 램프를 어떤 형태로든 좌우로 연결하고 있다.
 

인테리어는 대시보드에 두 개의 대형 디스플레이창이 중심이다. 스티어링 휠 뒤쪽의 버추얼 콕핏에는 주행에 관한 모든 정보가 표시된다. 센터페시아 위에는 터치 스크린 방식의 디스플레이창이 설계됐다. 5인승과 7인승 두 가지로 새로운 수납공간을 추가했다. 동작인식 기능이 옵션으로 설정됐다. 클라우드 베이스의 음성 서비스인 아마존 알렉사를 채용한 것도 눈길을 끈다. 적재용량은 5인승이 865리터가 기본으로 2열 시트를 접으면 2,050리터로 확대된다.

파워트레인은 48볼트 마일드하이브리드 시스템을 처음으로 채용했다. 48볼트 전원 시스템과 벨트 구동 올터네이터 스타터, 소형 리튬 이온 배터리를 조합해 주행 중 40초간 엔진을 정지하는 코스팅 기능이 채용됐다.

----------------------------------------

[118] [프리뷰] 기아 셀토스
기아차가 글로벌 SUV 시장 공략을 위해 야심 차게 개발한 하이클래스 소형 SUV ‘셀토스(SELTOS)’가 그 모습을 드러냈다. 셀토스는 다음달 국내 판매
기아차가 글로벌 SUV 시장 공략을 위해 야심 차게 개발한 하이클래스 소형 SUV ‘셀토스(SELTOS)’가 그 모습을 드러냈다. 

셀토스는 다음달 국내 판매를 시작으로, 기아차의 인도 시장 진출 첫 모델로서 하반기 인도 출시 등을 앞두고 있다. 

기아자동차㈜는 20일 인도 현지에서 ‘셀토스’를 세계 최초로 공개하는 월드 프리미어 행사를 가졌다고 밝혔다. 

인도 구르가온(Gurgaon) ‘A DOT 컨벤션센터’에서 열린 이날 행사에는 기아차 박한우 사장을 비롯해 현지 미디어, 딜러단, 기아차 관계자 등 400여명이 참석했다. 

특히 이날 행사는 기아차 인도법인 홈페이지(http://www.kia-motors.in)를 통해 온라인으로 생중계돼, 전 세계 고객들과 셀토스의 글로벌 데뷔 순간을 함께 했다. 

박한우 기아차 사장은 인사말을 통해 “기아차의 새로운 글로벌 전략 모델인  셀토스를 세계 자동차산업의 중심지로 떠오르고 있는 이곳 인도에서 처음 소개할 수 있어 매우 기쁘다”며 “인도를 비롯한 글로벌 고객들에게 셀토스만의 혁신적 가치를 제공함으로써 기아차 글로벌 성장사에 새 이정표를 세우게 될 것”이라고 밝혔다. 



■ 셀토스, 기아차의 글로벌 핵심 전략 차종으로 인도 진출 첫 모델 

셀토스는 최근 급성장 중인 글로벌 SUV 시장에서의 입지를 강화하는 동시에 새로운 성장 기회를 모색하는 기아차의 핵심 전략 차종으로서, 디자인, 성능, 안전, 편의사양 등 모든 면에서 동급 경쟁 모델을 압도한다. 

셀토스는 대범한 스타일과 차별화된 감성적 가치가 응축된 하이클래스 소형 SUV 콘셉트로 개발됐다. 

정통 SUV 스타일을 모던한 젊은 감각으로 재해석한 디자인과 운전의 즐거움에 주안점을 둔 주행성능은 물론 차급을 뛰어넘는 탁월한 공간성을 확보한 것이 특징이다. 

또한 탑승자의 감성적 만족감까지 고려한 첨단 신기술의 조화에 집중함으로써 기존 소형 SUV와는 차원이 다른 독보적인 상품성을 갖췄다. 

 ‘스피디(Speedy)’와 ‘켈토스(Celtos)’를 조합해 탄생한 차명 ‘셀토스(SELTOS)’ 역시 그리스 신화에 등장하는 헤라클래스의 아들 켈토스의 용맹하고 도전적인 이미지를 활용함으로써 당당하고 강인한 이미지를 연상시킨다.  

기아차는 ‘셀토스’의 경쟁력에 대한 강력한 자신감을 바탕으로 국내, 인도 등 글로벌 주요 시장에서 동일 차명으로 판매할 예정이다. (※ 중국 제외) 

특히 판매 지역별로 고객 선호 디자인과 특화 사양을 적극 반영, 차별화된 상품성으로 글로벌 시장을 공략할 방침이다. 

기아차는 셀토스의 국내 판매 시점을 다음달 7월로 예정하고 있으며, 하반기 인도 런칭 등 글로벌 출시를 순차적으로 이어갈 계획이다. 



■ 셀토스 앞세워 향후 3년 내 인도 TOP 5 등극 목표 

기아차는 글로벌 고객들에게 셀토스를 처음 선보이는 월드 프리미어 행사 장소로 인도를 선택했다. 

셀토스가 기아차 인도 시장 개척에 선봉에 선, 첫 번째 모델이라는 상징성을 고려한 전략적 판단으로 풀이된다. 

셀토스는 차세대 성장 시장으로 주목 받고 있는 인도에서 기아차의 성공적 안착을 선도하며 기아차 글로벌 성장사의 한 페이지를 장식할 핵심 전략 차종이기 때문이다. 

기아차는 60%의 높은 수입 완성차 관세율 때문에 그동안 인도 시장에 진출하지 못했다.  

기아차는 하반기 셀토스의 인도 런칭과 함께 기아차 브랜드 이미지 제고를 토대로 향후 3년 내에 인도 시장 TOP 5의 자동차업체로 성장하는 것이 목표다.

기아차는 현재 인도 아난타푸르 지역에 연산 30만대 규모의 현지 생산공장을 건설 중이다. 지난 2017년 10월 착공, 올해 1월 셀토스의 시험 생산에 돌입했으며, 하반기 본격 가동이 예상된다. 

한국자동차산업협회에 따르면 인도는 연평균 6%대(’13년~’18년)의 고성장을 하고 있는 내수시장을 기반으로 2018년 전년비 8.3% 증가한 517만대를 생산해 4위 독일을 근소한 차이로 추격하며 세계 5위 자동차 생산국이 됐다. 

또한 인도는 세계 최대 자동차시장인 중국에 버금가는 13억 인구를 보유하고 있으나, 자동차 보급률은 1천명당 35명 수준으로, 성장 잠재력이 매우 풍부해 오는 2020년에는 일본을 제치고 중국, 미국에 이어 세계 3위의 자동차시장으로 발돋움할 것으로 전망되고 있다. 

기아차는 인도 자동차시장에 첫 진출하는 만큼 성공적인 시장 진입을 위해 셀토스를 비롯한 경쟁력 있는 상품을 개발, 출시하는 동시에 우수한 딜러단을 확보하고, 디자인 역량, 품질 경쟁력, 스포츠마케팅, 글로벌 성과 등을 중심으로 기아차 브랜드 알리기에 총력을 기울이고 있다. 

기아차 진출에 대한 인도 고객들의 초기 반응도 매우 긍정적이다. 지난 3월 중순 온라인 채널을 통해 공개된 디자인 테마의 브랜드 캠페인 영상의 경우 노출 14일만에 1억뷰를 돌파하고, 현재 누적 총 2.3억뷰 이상을 기록하고 있으며, 이로 인해 기아차 인도 홈페이지 방문객 및 기아차 관련 검색 횟수도 5배 이상 증가했다.

----------------------------------------

[119] [프리뷰] BMW 8시리즈 그란 쿠페
BMW가 2019년 6월 18일, 신형 8시리즈에 그란 쿠페(Gran Coupe)버전을 추가한다고 발표했다. 공식 데뷔는 오는 6월 25일부터
BMW가 2019년 6월 18일, 신형 8시리즈에 그란 쿠페(Gran Coupe)버전을 추가한다고 발표했다. 공식 데뷔는 오는 6월 25일부터 27일까지 뮌헨 BMW 벨트(Welt)에서 진행되는 #넥스트젠(#NextGen) 이벤트를 통해 세계 최초로 공개된다. BMW 그룹 #NextGen은 차세대 이동성 및 라이프스타일에 대한 BMW 그룹의 비전과 약속을 보여주는 고객 중심의 행사이다.

뉴 8시리즈 그란 쿠페는 우아함과 더불어 현대적인 고급스러움을 접목한 럭셔리 4도어 스포츠카다. BMW 브랜드의 새로운 디자인 언어를 베이스로 한 스타일링 익스테리어가 특징이다. 스포츠카 특유의 프로포션을 바탕으로 휠 베이스는 2도어 쿠페보다 201mm 더 길다. 전체적으로 와이드 & 로의 비율로 스포티하면서도 우아한 자세를 만들고 있다.

앞 얼굴에서는 어댑티브 LED 헤드램프 및 LED 리어 컴비내이션 램프를 기본으로 레이저 라이트가 옵션으로 설정되어 있다. M스포츠 패키지는 대형 공기 흡입구를 비롯해 특수 설계된 사이드 스커트 및 리어 도어, 19인치 M합금 휠, M스포츠 브레이크, 다기능 시트, M가죽 핸들, M로고 등이 추가된다.



실내는 일체형 헤드레스트를 채용한 스포츠 시트 및 그랑쿠페만의 마무리가 이루어져 있다. 4개의 도어와 함께 더욱 길어진 휠 베이스를 기반으로 한 넓은 뒷좌석 공간은 향상된 승차감을 제공하며, 이를 통해 일상 주행과 장거리 여행 모두에 적합한 것이 특징이다. 리어 시트는 40 : 20 : 40 분할 접이식. 트렁크 적재용량은 440리터. 전용 파노라마 루프가 채용된 것도 눈길을 끈다.

파워트레인은 3.0리터 직렬 6기통 340마력과 4.4리터 V형 8기통 530마력 가솔린 두 가지, 3.0리터 직렬 6기통 320마력 디젤 등 모두 세 가지가 라인업된다. 모든 엔진은 유로 6d-TEMP를 충족한다. 변속기는 8단 스탭트로닉 스포츠트랜스미션. 구동방식은 뒷바퀴 굴림방식을 기본으로 xDrive가 설정되어 있다. 드라이브 모드는 COMFORT, ECO Pro, SPORT and SPORT+.



BMW 그룹은 넘버원 넥스트(NUMBER ONE > NEXT) 전략의 일환으로 럭셔리 모델 라인업을 지속적으로 확장하고 있다. 특히 뉴 8시리즈 쿠페와 컨버터블 모델을 성공적으로 출시한 이후 럭셔리 4도어 스포츠카 모델인 뉴 8시리즈 그란 쿠페를 통해 공세를 이어갈 계획이다. 뉴 8시리즈 그란 쿠페의 주요 타깃은 럭셔리 모델을 선호하면서도 BMW만의 ‘드라이빙 즐거움’을 원하는 고객들이다.
 뉴 8시리즈 그란 쿠페는 6월 BMW 그룹 #NextGen 행사 세계 최초 공개 이후 오는 9월 전 세계에 출시될 예정이며, 현재 양산을 위한 마지막 개발 단계를 거치고 있다.

----------------------------------------

[120] [프리뷰] 포르쉐 718 스파이더-케이맨 GT4
포르쉐가 2019년 6월 18일 718 스파이더와 718 케이맨 GT4 등을 유럽시장에 출시한다고 발표했다. 최고출력 420ps-5
포르쉐가 2019년 6월 18일 718 스파이더와 718 케이맨 GT4 등을 유럽시장에 출시한다고 발표했다. 최고출력 420ps/5,000~6,800rpm, 최대토크 420Nm/5,000~6,800rpm을 발휘하는 4.0리터 수평 대향 6기통 자연흡기 엔진에 6단 수동변속기를 조합한 것이 포인트다.

기존 엔진보다 35ps증강된 것으로 엔진의 최고 회전수는 8,000rpm에 달한다. 가솔린 미립자 필터를 채용하고 있는 것도 새로운 내용이다. 피에조 인젝터를 채용해 연료 분사를 5단계로 나눔으로써 연소 프로세스를 향상시킨다고. 또 저 부하 상태에서 한쪽 뱅크의 실린더를 정지해 연료 소비를 줄이는 기통 휴지 시스템 어댑티브 실린더 컨트롤을 처음으로 채용했다.

0-100kmh가속성능은 두 모델 모두 4.4초, 최고속도는 스파이더가 301km/h, GT4는 304km/h. 유럽 기준 연비(NEDC)는 10.9리터/100km.



718 스파이더는 경량 로드스터로 550스파이더와 718 RS60 등 포르쉐 로드스터의 계보을 이어가고 있는 모델이다. 718스파이더에는 기능적인 디퓨저로 인해 리어 액슬에서 공기역학 다운포스를 생성하는 박스터 제품군의 첫 번째 모델이다. 또한 고성능 GT섀시도 처음으로 채용됐다.

케이맨 GT4는 앞 얼굴에 대형 프론트 립 스포일러과 에어커튼의 채용에 의해 공기저항을 최소화하고 있다. 다양한 에어로파츠의 채용으로 공기 저항을 억제하고 다운포스를 50% 높인 것도 눈길을 끈다. 718스파이더에는 120km/h에서 자동으로 리어 스포일러가 가동되어 다운포스를 크게 높였다.

하체에서는 포르쉐 어댑티브 서스펜션 매니지먼트를 채용해 차고를 30mm낮춰 저중심화를 추구했다. 포르쉐 스태빌리티 매니지먼트(PSM)와 토크벡터링 등을 표준 장비로 했다. PSM은 선택적으로 두 단계로 비활성화할 수도 있다. 기계식 리어 디퍼렌셜 록이 채용된 포르쉐 토크벡터링(PTV)은 종 방향 및 측면 역학, 코너링 성능 및 주행성을 더욱 높여 준다. GT4에는 리어 스틸 롤 바, 휴대용 소화기 및 운전석 6점식 시트벨트 등 클럽 스포츠 패키지도 설정되어 있다.

타이어는 포르쉐 전용으로 개발한 울트라 하이퍼포먼스(UHP)타이어를 장착하고 있다. 옵션으로 포르쉐 세라믹 콤포지트 브레이크도 설정되어 있다.

----------------------------------------

[121] [프리뷰] 푸조 뉴 푸조 2008 SUV
프랑스를 대표하는 프리미엄 제너럴리스트(Premium Generalist) 푸조(PEUGEOT, www.epeugeot.co.kr) 가 6
프랑스를 대표하는 프리미엄 제너럴리스트(Premium Generalist) 푸조(PEUGEOT, www.epeugeot.co.kr) 가 6월 19일(현지시간) 플랫폼과 파워트레인, 디자인까지 모두 바뀐 ‘뉴 푸조 2008 SUV’를 전격 공개했다.

푸조 2008은 2013년 글로벌 출시 이후 전 세계에서 100만 여대 이상 판매된 푸조의 베스트 셀링 모델이다. 지난해 푸조 3008, 5008과 함께 유럽 SUV 판매량 1위 달성을 견인한 주역으로, 치열한 유럽 B 세그먼트 SUV 시장에서 독보적인 입지를 차지하고 있다. 푸조는 최근 뉴 푸조 208 완전 변경 모델 공개에 이어, 또 하나의 볼륨 모델인 뉴 푸조 2008 SUV까지 선보이며 브랜드 고급화 전략을 이어갈 계획이다.

이번에 공개된 뉴 푸조 2008 SUV는 6년 만의 완전변경 모델로, 파워트레인의 다각화와 함께 브랜드 미래 디자인 아이덴티티, 동급 최고 수준의 첨단 기술을 담아내 푸조의 차세대 SUV 방향성을 제시한다.

뉴 푸조 2008 SUV는 디젤, 가솔린, 전기차 모델까지 다양한 파워트레인을 구축해 소비자 선택의 폭을 넓힌 것이 특징이다. 푸조 SUV 라인업 최초의 전동화 모델인 ‘뉴 푸조 e-2008 SUV’는 50 kWh 대용량 배터리를 탑재해 최고 출력 100 KW(136마력), 최대 토크 260 Nm의 성능을 발휘한다. 1회 완충 시 국제표준시험방식 WLTP 기준 최대 310km까지 주행이 가능하다.

배터리는 11 kW 규격 월박스(Wall box) 충전기를 사용하면 5시간 15분, 7.4 kW 사용 시에는 8시간에 완충할 수 있다. 가정용 소켓 또는 충전 케이블이 완비된 르그랑 그린업(Legrand® Green Up™) 소켓을 사용하면 16시간 내에 완충이 가능하다.  100kW 급속충전기를 사용하면 30분 이내에 80%까지 충전할 수 있다. 또한, MuPeugeot® 어플리케이션을 사용하면 배터리 충전 관련 제어 및 모니터링이 가능하다. 

가솔린과 디젤 엔진은 PSA그룹의 독보적인 배기가스 저감 기술을 적용해 2020년부터 시행되는 유로 6.d 기준을 이미 충족시키는 뛰어난 친환경성을 자랑한다. 가솔린과 디젤 모델은 100마력, 130마력, 155마력 3기통 1.2리터 퓨어테크 가솔린 엔진 3종과 100마력, 150마력 4기통 1.5리터 BlueHDi 디젤 엔진 2종으로 구성된다. 여기에 최신 EAT8 8단 자동변속기 또는 6단 수동변속기가 맞물린다.

뉴 푸조 2008 SUV의 외관은 더욱 커진 차체 크키로 SUV다운 당당함을 강조함과 동시에 미래 지향적으로 완벽하게 변화했다. 유럽기준으로 이전 모델 보다 전장은 140mm, 전폭은 30mm, 휠베이스는 60mm 늘리고 전고는 20mm 낮춰 안락함과 균형잡힌 비율을 만족시키는 SUV를 완성했다.

전면부는 Full LED 헤드램프와 함께 앞서 신형 508과 208에서 선보인 ‘사자의 송곳니’를 형상화한 LED 주간주행등이 적용됐다. 측면부는 A필러에서 C필러로 이어지는 캐릭터 라인과 볼륨감이 조화를 이뤄 한층 역동적인 인상을 자아내며, 후면부는 블랙 패널에 사자가 발톱으로 할퀸 듯한 3D LED 리어램프를 적용해 강렬한 존재감을 선사한다.  



내부는 더욱 고급스럽고 인체공학적으로 설계된 아이-콕핏(i-Cockpit®) 인테리어를 적용했다. 특히 3D 인스트루먼트 패널은 다양한 주행정보를 홀로그램 형태로 나타내며, 중요한 사항이나 긴급한 정도에 따라 운전자의 시야에 더욱 가깝게 표시한다. 이외에도 컴팩트 스티어링 휠, 10인치 터치스크린, 토글스위치가 적용됐다.

공간 활용성도 더욱 높였다. PSA 그룹의 차세대 플랫폼 CMP(Common Modular Platform)를 적용해 경량화는 물론 효율적인 적재공간을 구현했다. 늘어난 휠베이스는 더욱 넓은 승차 공간을 제공하며, 기본 트렁크 공간도 이전 모델 보다 10ℓ 더 늘어났다. 트렁크 공간은 내연기관 모델과 전기차 모델 모두 동일하다. 

여기에 다양한 노면 환경에서도 안정적인 주행 환경을 지원하는 ‘어드밴스드 그립컨트롤’과 가파른 경사면에서 차량 제어를 최적화하는 ‘힐 어시스트 디센트 컨트롤’을 탑재해 SUV 오프로드 성향을 강화했다.

동급 모델 중 최고 수준의 첨단 안전 및 주행 보조 시스템도 대거 적용했다. ▲차선중앙유지 및 차선이탈방지기능, ▲정차와 출발까지 제어 가능한 어댑티브 크루즈 컨트롤, ▲편리한 주차를 돕는 파크 어시스트, ▲보행자 및 사물 인식이 가능한 자동 비상 브레이크, ▲운전자 주의 경고, ▲제한속도 인식 및 권장 속도 표시, ▲오토 하이빔, ▲액티브 블라인드 모니터링 등이 적용됐다. 

한편, 푸조는 오는 9월 ‘뉴 푸조 2008 SUV’을 세계 최초로 선보일 예정이다.

----------------------------------------

[122] [프리뷰] 포르쉐 718 스파이더 - 718 카이맨 GT4
포르쉐 AG가 더욱 감성적이고 강력한 718 라인의 최상위 모델 신형 718 스파이더 및 718 카이맨 GT4를 공개했다
포르쉐 AG가 더욱 감성적이고 강력한 718 라인의 최상위 모델 신형 718 스파이더 및 718 카이맨 GT4를 공개했다.
 신형 718 스파이더와 718 카이맨 GT4는 고도의 민첩성과 강력한 출력으로 완전한 주행의 즐거움을 선사하는 순수 스포츠카다. 완벽하게 균형 잡힌 미드 엔진 콘셉트의 718 스파이더와 718카이맨 GT4는 새롭게 개발된 4리터 6기통 자연흡기 엔진과 6단 수동 변속기를 포함해 사상 처음으로 기술 기준을 공유한다. 두 모델 모두 박서 엔진을 탑재해 420마력(PS)을 발휘한다.
 특히, 고속 회전의 감성적인 자연 흡기 엔진은 911 카레라 모델 시리즈의 터보 엔진을 기반으로 한다. 새로운 터보 엔진은 이전 GT4 모델 보다 35마력(PS) 높은 최고 출력 420마력(PS)을, 3세대 스파이더 역시 출력이 45마력(PS) 더 증가해 5,000-6,800rpm 사이에서 최대 토크 42.8kg∙m를 발휘한다. 수동 변속기를 장착한 스파이더와 GT4 모두 시속 300km/h의 벽을 넘었다. 최고 속도는 718 스파이더가 301km/h, 718 카이맨 GT4가 304km/h에 이르며, 두 모델 모두 정지 상태에서 100km/h까지 가속하는데 단 4.4초가 소요된다.
  유럽 NEDC-correlated 기준 미드엔진 스포츠카의 연료 소비량은 10.9 l/100 km다. 최신식 가솔린 미립자 필터 배출 제어 시스템과 선형 출력 전달 및 GT 엔진의 즉각적인 응답성을 결합해 자연 흡기 엔진의 매력적인 특성을 강화했다. 분당 회전 수 8,000번의 최대 엔진 속도를 가지며, 어떤 모델과도 견줄 수 없는 차별적인 박서 사운드는 그대로다. 또한, 어댑티브 실린더 컨트롤과 같은 혁신 기술이 적용되었으며, 부분 부하 작동 시, 두 개의 실린더 뱅크 중 하나에서 분사 과정을 일시적으로 중단해 연료 소비를 줄인다.
 또한, 고회전 엔진에서 피에조 인젝터가 직접 연료를 분사하는 방식이 최초 적용되어, 최대 5회까지 개별적으로 연료가 분사된다. 이를 통해 배기가스의 완전 연소가 이루어지며, 2개의 공명 밸브가 장착된 가변 흡기구 시스템이 실린더 안의 가스 교환을 최적화한다.
  포르쉐의 엔트리 레벨 GT 모델을 대표하는 GT4와 커브 주행에 최적화된 스파이더 두 모델 모두 고효율 에어로다이내믹, 풀 GT 섀시 및 강력한 브레이크를 장착했다.
포르쉐 718 카이맨 GT4의 가장 큰 특징 중 하나는 향상된 에어로다이내믹 콘셉트다. 항력에 아무런 영향을 주지 않으면서 50퍼센트 이상의 다운포스를 발생시키는 탁월한 효율성을 보여준다. 특히, 새롭게 디자인된 싱글 챔버 아치 리어 사일런서로 두 모델의 에어로다이내믹 효율성이 크게 향상되었다. 718 카이맨 GT4는 리어 액슬 다운포스의 30퍼센트를 차지하는 기능성 디퓨저를 위한 공간을 만들어낸다. 고정식 리어 윙 또한 이전 모델보다 약 20퍼센트 더 많은 다운포스를 발생시키며 높은 효율성을 보장한다. 이는 200km/h 속도에서 12킬로그램의 추가 다운포스에 해당한다. GT 스타일에 최적화된 전면부는 커다란 프런트 스포일러 립과 프런트 휠을 따라 흐르는 공기의 흐름을 완화하는 이른바 에어 커튼으로 에어로다이내믹 밸런스를 유지한다.
 신형 718 스파이더는 최고 속도를 위해 경량 컨버터블 탑을 장착한, 극대화된 주행의 즐거움을 선사하는 공도 주행 가능한 순수 드라이빙 머신이다. 이는 포르쉐 550 스파이더와 718 RS 60 스파이더와 같은 역사적인 로드스터들의 계보를 잇는 모델이다. 718 스파이더의 실루엣은 오픈 탑 개폐와는 상관없이 언제나 매혹적인 자태를 드러낸다. 일상에서의 주행에 적합한 오픈 탑은 몇 단계 만으로 부트 리드 아래로 접을 수 있다. 포르쉐 718 스파이더의 리어 스포일러는 GT4와 달리 시속 120km/h에서 자동으로 작동한다. 또한, 기능성 디퓨저 덕분에 박스터 제품 중 리어 액슬의 에어로다이내믹 다운포스를 발생시키는 최초의 모델이다.
  718 카이맨 GT4에는 최상의 다이내믹을 위한 최적화된 고성능 GT 섀시가 적용된다. 또한, 718 스파이더에도 처음으로 718 카이맨 GT4의 고성능 GT 섀시가 동일하게 적용되었다. 이를 통해 두 모델 모두 뛰어난 코너링 다이내믹으로 감성적인 드라이빙 경험을 제공한다. 더욱 정교해진 경량 스프링 스트럿 프런트 및 리어 액슬은 레이싱 기술을 기반으로 하며, 섀시의 직접 연결부는 부분적인 볼 조인트로 이뤄진다. 30mm 더 낮아진 서스펜션의 포르쉐 액티브 서스펜션 매니지먼트 댐핑 시스템은 무게 중심을 낮추고 횡방향 다이내믹의 잠재력을 향상시킨다.
 또한, 레이스 트랙용으로 설계되어 718 카이맨 GT4의 핸들링은 더욱 개선되었고, 이는 718 스파이더에도 동일하게 적용된다. 포르쉐 스태빌리티 매니지먼트(PSM)는 더욱 정확하고 정밀하게 작동하며, 두 단계를 통해 선택적으로 비활성화할 수 있다. 기계식 리어 디퍼렌셜 록이 장착된 포르쉐 토크 백터링(PTV)은 종방향 및 횡방향 다이내믹, 코너링 성능, 주행의 즐거움을 더욱 강화한다. GT4는 리어 스틸 롤 바, 휴대용 소화기, 운전석의 6점식 안전 벨트를 포함하는 클럽 스포츠 패키지 옵션도 함께 제공한다.
  이 밖에도, 강력한 브레이크와 최상의 접지력을 제공하는 초고성능 타이어가 장착된다. 718 스파이더와 718 카이맨 GT4의 고성능 브레이크 시스템은 대형 알루미늄 모노블록 고정식 캘리퍼 브레이크 덕분에 트랙 주행에 적합한 일관된 제동력을 제공한다. 포르쉐 세라믹 컴포지트 브레이크(PCCB)는 옵션으로 선택 가능하다. 특히, 718 스파이더에 장착된 초고성능(UHP) 타이어는 20.6킬로미터에 달하는 뉘르부르크링 노르트슐라이페 서킷에서 이전 모델보다 10초 빠른 랩 타임을 기록한 718 카이맨 GT4 패키지와 동일하다.
 신형 718 스파이더와 718 카이맨 GT4의 부가세 및 국가 별 특별 사양을 포함한 독일 시장 판매 가격은 각각 93,350 유로, 96,206 유로부터 시작한다. 모든 제원 및 옵션 정보는 국가 별로 상이하며 국내 출시 일정 및 가격 정보는 미정이다.

----------------------------------------

[123] [프리뷰] 메르세데스 벤츠 GLB
벤츠의 새로운 소형 SUV, GLB가 출시를 알렸다. 새로운 GLB는 오프로드 지향 설계로 험지 주행 능력을 기본적으로 갖추었으며, 4륜 구동 옵
벤츠의 새로운 소형 SUV, GLB가 출시를 알렸다. 새로운 GLB는 오프로드 지향 설계로 험지 주행 능력을 기본적으로 갖추었으며, 4륜 구동 옵션 및 오프로드용 조명 등 강력한 옵션을 선택이 가능하다. 또한 7인승으로 이용할 수 있는 최초의 벤츠 차량이기도 하다. 벤츠는 GLB가 4기통 엔진을 장착하였으며, 최첨단 운전 보조 시스템을 탑재하였고, 효과적인 인포테인먼트 시스템을 갖춘 벤츠의 콤팩트급 세대의 장점을 혼합해놓은 차량이라고 밝혔다. 
 GLB는 B클래스보다 10cm 더 긴, 2829mm의 휠베이스를 가지고 있다. 휠베이스의 증가로 인해 직진주행성, 내부 공간의 증대 등 기존 소형 SUV보다 나아진 성능을 보여줄 것으로 파악된다. 1열의 헤드룸은 1035mm로 이 세그먼트 대에서는 가장 넓다고 한다. 또한 967mm의 넉넉한 레그룸을 지녀 탑승자의 편안함을 강조한 것 또한 특징이다. 



GLB는 560~1755L(3열 폴딩 시)의 적재 용량을 지닌 것으로 알려졌다. 2열은 세로방향 조정이 가능하며, 등받이는 여러 단계로 조절이 가능하다. 이러한 조절기능을 통해 적재공간을 최대 179L이상 늘릴 수 있다. 

새로운 GLB는 멕시코에 위치한 아구아스칼리엔테스 공장과 중국 시장의 경우 베이징에서 생산된다. GLB는 올해 말 독일에서 판매를 개시할 것으로 알려졌다. 

현재 벤츠에서 판매한 승용차 3대 중 1대는 SUV이고, 4대 중 1대는 소형 모델이 되었다. GLB는 이러한 트랜드에 발맞추어 등장한 콤팩트 SUV이다. 



GLB가 라인업에 합류하면서 벤츠의 소형차량 제품 군은 현재 8개의 모델이 되었다. 2018년에는 전 세계에서 609000명이 벤츠의 소형 모델을 구매한 것으로 알려졌다. 

GLB는 벤츠의 콤팩트 차량 중 최초로 3열을 제공한다. 3열의 높이는 1.68m이며, 안전장비로는 접이식 머리받침대, 안전 벨트, 사이드 윈도우 에어백과 유아용 시트 장착을 위한 ISOFIX를 장비하였다. 

또한 편의사항으로 두 개의 음료 홀더와 USB포트가 위치한 고무 인서트를 3열에 추가하여 편의성을 더했다. 3열 좌석은 적재공간을 늘리기 위해 바닥과 수평이 되도록 폴딩이 가능하다. 



GLB의 비율은 오프로드 설계를 강조하여 디자인되었다. 특히 전면부의 헤드라이트는 GLB의 오프로드 유전자를 한껏 드러내도록 설계되어 있다. 도어는 측면 바로 위로 뻗어 있어 쉽게 개폐가 가능하고, 전방향 보호용 크래들링이 설치되어 있어, 오프로드 노면에서 차량 손상을 최대한 방지한 점 또한 특징이다. 

계기판은 풀 디지털 단일 디스플레이로 구성이 되어 있으며, 송풍구의 디자인은 오프로드 특유의 스타일을 살려주기 위함이 엿보인다. 기본적으로 터치 디스플레이 기반으로 구동이 되며 벤츠의 MBUX를 통해 제어가 가능하다. 



인테리어는 직선을 주로 사용하여 기존 오프로드 스타일의 차량을 따라가려고 한 부분이 특징이며, 알루미늄 튜브를 사용하여 도어 패널의 견고함을 강조하였다.

이외에도 GLB는 사륜구동 시스템 장착, 오프로드 전용 라이트 구비 등 전문 오프로드 차량에 뒤지지 않는 준수한 옵션들을 장착하여 오프로드 유전자를 특장점으로 내세우며 기존 B세그먼트의 새로운 강자가 될 수 있을 것으로 보인다.

----------------------------------------

[124] [프리뷰] 벤틀리 플라잉스퍼
벤틀리가 2019년 6월 11일, 플라잉 스퍼 풀 모델체인지 버전을 공개했다. 그동안 글로벌오토뉴스의 스파이포토를 통해 과정이 공개된 모델로 2013년
벤틀리가 2019년 6월 11일, 플라잉 스퍼 풀 모델체인지 버전을 공개했다. 그동안 글로벌오토뉴스의 스파이포토를 통해 과정이 공개된 모델로 2013년 데뷔한지 6년만에 진화한 것이다. 폭스바겐 그룹의 MSB 플랫폼을 베이스로 하고 있지만 벤틀리는 이를 MSB-F라고 부르며 휠 베이스가 더 길다.

익스테리어는 벤틀리 특유의 선과 면을 바탕으로 완고하면서도 우아한 스타일링을 추구하고 있다. 앞 얼굴에서는 수직의 유광 크롬바를 중심으로 한 라디에이터 매트릭스 그릴이 중심을 잡고 있다. 좌우에는 크리스탈 컷 효과를 내는 LED 매트릭스 헤드램프가 강한 임팩트를 내뿜고 있다. 헤드램프는 점등이 되지 않았을 때도 보석처럼 빛난다. 이는 B 형상의 리어 램프도 마찬가지이다.


 신형에서 가장 눈길을 끄는 것은 플라잉 B마스코트와 보닛의 크롬 스트라이프다. 이는 플라잉 스퍼의 차명이 부활한 이래 처음으로 채용된 것이다. 운전자가 차량에 가까워지면 윌컴 라이트는 물론이고 키레스 엔트리와 연동해 마스코트가 자동으로 솟아 오르고 점등이 된다. 

인테리어도 풀 디지털화와 함께 새로운 컨셉이 도입됐다. 새로운 플로팅 센터의 설계와 센터 페시아의 패널에서 엔진 시동을 걸면 12.3인치 HD터치 스크린이 회전해 나오는 벤틀리 로테이션 디스플레이 등 독창적인 내용으로 가득하다. 터치 스크린 외에 외부 온도와 콤파스, 크로노미터 등 아날로그 미터 세 개가 나타난다. 스마트 폰 무선 충전이 가능하며 두 개의 USB포트가 설계되어 있다.



파워트레인은 6.0리터 W12 직분 트윈 터보 가솔린으로 최고출력 635ps, 최대토크 91.8kgm를 발휘한다. 변속기는 ZF제 8단 DCT(듀얼 클러치 트랜스미션), 구동방식은 풀 타임 4WD로 앞뒤 구동배분이 60 : 40 고정인 현행과 달리 리어 액슬에 토크가 전달되는 2WD가 기본이다. 노면 상황에 따라 자동으로 4WD로 전환되어 앞 액슬에 구동력이 전달된다. 0-100km/h 가속성능 3.8초, 최고속도 333km/h.

ADAS 장비도 트래픽 어시스트, 시티 어시스트, 사각지대 경고등이 채용된다. 나이트 비전과 헤드업 디스플레이도 있다.

----------------------------------------

[125] [프리뷰] 기아 K7 프리미어
기아자동차는 12일 서울 강남구 BEAT360에서 사진영상 발표회를 열어 이달 출시 예정인 ‘K7 프리미어(PREMIER)’를 처음 공개하고 전국 영
기아자동차는 12일 서울 강남구 BEAT360에서 사진영상 발표회를 열어 이달 출시 예정인 ‘K7 프리미어(PREMIER)’를 처음 공개하고 전국 영업점을 통해 사전계약에 돌입한다고 밝혔다.
 
K7 프리미어는 2016년 1월 출시 이래 3년 만에 선보이는 K7의 페이스리프트 모델로, 차세대 엔진과 최첨단 기술, 디자인 변화가 눈에 띈다.
 
■ 기아차 차세대 엔진 스마트스트림 G2.5 GDi 첫 적용, 8단 자동변속기 기본 탑재
 
K7 프리미어는 2.5 가솔린, 3.0 가솔린, 2.4 하이브리드, 2.2 디젤, 3.0 LPi 등 총다섯 가지 엔진 라인업으로 동시 출시된다.
 
판매가격은 ▲2.5 가솔린 모델 2개 트림(프레스티지, 노블레스) 3,102만~3,397만원 ▲3.0 가솔린 모델 2개 트림(노블레스, 시그니처) 3,593만~3,829만원 ▲2.4 하이브리드 모델 3개 트림(프레스티지, 노블레스, 시그니처) 3,622만원~4,045만원  ▲2.2 디젤 모델 2개 트림(프레스티지,노블레스) 3,583만원~3,790만원 ▲3.0 LPi(면세) 모델 2,595만원~3,460만원 ▲3.0 LPi(비면세) 모델 3,094만원~3,616만원의 범위 내에서 책정될 예정이다. (확정된 판매가는 출시 후 공개)
  K7 프리미어의 가장 큰 변화는 2.5 가솔린 모델로 차세대 엔진인 스마트스트림 G2.5 GDi 엔진을 기아차 최초로 적용해 연비와 동력성능, 정숙성을 크게 개선한 것이 특징이다. 스마트스트림 G2.5 GDi 엔진은 기통당 두 종류의 연료분사 인젝터를 적용했다. 일반 시내 주행과 같은 저/중속 영역에서는 MPI 인젝터를, 고속도로나 자동차 전용도로와 같은 고속 영역에서는 GDi 인젝터를 사용하며 운전 조건에 따라 최적의 연료를 분사한다.
 
3.0 가솔린 모델은 R-MDPS(랙 구동형 전동식 파워스티어링)를 적용했다. 고출력 전동 모터가 랙에 장착돼 운전자가 핸들을 조작할 때 조향값을 인지해 즉각적으로 구동시켜준다. 덕분에 기존 대비 조향 응답성이 강화됐다.
 
K7 프리미어는 기존 대비 차음 유리 확대 적용, 하체 보강을 통한 NVH(진동 및 소음) 개선했다. 나아가 가솔린과 디젤 전 모델에는 8단 자동변속기를 기본 적용했다.
 
■ K7 프리미어의 첨단 주행 신기술(ADAS), 압도적 편의사양
 
K7 프리미어는 동급 최고 수준의 첨단 지능형 주행안전 기술(ADAS)과 편의사양으로 프리미엄 준대형 세단이라는 정체성을 완성했다.
▲운전자가 방향 지시등을 켜면 후측방 영상을 클러스터(계기판)에 표시해 안전한 주행을 돕는 ‘후측방 모니터(BVM, Blind-spot View Monitor)’ ▲차선 및 앞차를 인식해 차량의 스티어링 휠을 스스로 제어해주는 ‘차로 유지 보조(LFA, Lane Following Assist)’ ▲터널 및 악취지역 진입 전 자동으로 창문을 닫고 공조시스템을 내기 모드로 전환하는 ‘외부공기 유입방지 제어’ 기술을 동급 최초로 적용해 최상의 주행 안전과 편의를 제공한다.



아울러 ▲내비게이션 기반 스마트 크루즈 컨트롤(곡선구간 자동감속)(NSCC-C, Navigation Based Smart Cruise Control-Curve) ▲후방 교차 충돌방지 보조(RCCA, Rear Cross-Traffic Collision-Avoidance Assist) ▲후방 주차 충돌방지 보조(PCA-R, Parking Collison-AvoidanceAssist-Rear)도 동급 최초로 적용했다.

이와 함께 편의사양으로 내비게이션 자동 무선 업데이트(OTA, Over the Air) 기능을 지원하는 12.3인치 대화면내비게이션과 12.3인치 풀 칼라TFT LCD 클러스터, 조작성을 높이는 전자식 변속레버(SBW)를 동급 최초로 탑재했다.

특히 지난해 기아차가 국내 최초로 선보인 홈투카(Home to Car)기능에 더해 카투홈(Car to Home)기능을 국내 처음으로 K7 프리미어에 적용했다.



카투홈/홈투카 동시 적용으로 차량과 집은 쌍방향으로 연결된다. 운전자는 차 안에서 집 안의 ▲조명 ▲플러그 ▲에어컨 ▲보일러 ▲가스차단기 등의 홈 IoT(사물인터넷) 기기를 제어할 수 있다.반대로 집에서 차량의 ▲시동 ▲공조 ▲문 잠김 ▲비상등 ▲경적 등을 제어하는 것도 가능하다.
 더불어 K7 프리미어는 운전자가 심리적 안정 상태에서 운전할 수 있도록 하는 청각 시스템인 ‘자연의 소리’를 세계 최초로 탑재했다. 운전자는 생기 넘치는 숲, 잔잔한 파도, 비 오는 하루, 노천 카페, 따뜻한 벽난로, 눈 덮인 길가 등 6가지 테마를 선택해 감상할 수 있다.
 
이외에도 차량 전·후방 영상을 녹화하고 내비게이션 화면이나 스마트폰을 통해 찍은 영상을 실시간으로 확인할 수 있는 ‘빌트인 캠(Built-in Cam)’, 카카오와 협업한 ‘카카오 자연어 음성 인식’ 기능 등 다양한 커넥티드 카 기술을 적용해 고객들의 삶을 한층 혁신시킬 예정이다.
 
■ 담대하고 고급스러운 내· 외관 디자인
 
K7 프리미어의 외관은 ‘담대하고 과감한 조형으로 완성된 고급스럽고 독창적인 디자인’을 콘셉트로 꾸며졌다.
 
먼저 K7 프리미어는 대형 세단에 비견할 수준으로 차체가 웅장해졌다. 전장이 4,995mm로, 기존보다 25mm 길어져 웅장한 인상이 한층 부각됐다.
 
전면부는 인탈리오(Intaglio: 음각) 라디에이터 그릴의 크기를 키우고 그릴 내부에는 두꺼운 크롬 버티컬(Vertical: 수직 형태) 바를 적용했다.



K7 만의 상징적인 제트라인(Z-Line) LED 주간주행등(DRL: Daytime Running Light)은 라디에이터 그릴의 테두리에서부터 헤드램프 하단으로 이어지는 새로운 형태로 변경했다.

후면부는 차체를 가로질러 좌우의 리어램프와 연결되는 커넥티드 타입의 라이팅 디자인을 적용해 와이드하면서도 안정적인 이미지를 완성했다. 특히 제트라인(Z-Line) LED 램프에는 좌우를 가로지르는 바 안에서 간격을 두고 점점 짧아지는 형태의 점등 그래픽이 적용돼 역동적인 느낌이 강조됐다.
K7 프리미어의 실내는 고급 소재와 첨단 기술의 각종 편의 장치가 미적·기능적으로 조화를 이루는 ‘고품격 공간’을 지향했다.
 
운전석 도어부터 클러스터, 센터페시아를 거쳐 조수석으로 자연스럽게 이어지는 라인은 안정적인 느낌과 와이드한 개방감을 강조했고, 주요 부위에는 원목의 질감을 그대로 구현한 우드 그레인 소재와 크롬 메탈 소재를 적절히 조합해 고급 대형 세단 수준의 고급스러움을 완성했다.
 
■ 옵션 패키지, 전 트림서 자유롭게 선택 … 다양한 사전계약 이벤트 실시
 
기아차는 K7 프리미어를 외장 색상 ▲오로라 블랙펄 ▲플라티늄 그라파이트 ▲스노우 화이트 펄 ▲그래비티 블루 ▲실키실버 등 5종과 내장 색상 ▲블랙 ▲새들 브라운 ▲웜 그레이(하이브리드 전용) 등 3종의 조합으로 출시할 예정이다.
 
또한 고객이 원하는 옵션 패키지를 트림 등급과 상관없이 선택해 K7 프리미어에 적용할 수 있도록 했다. 철저히 고객 중심으로 고안된 전략을 통해 고객은 가솔린, 디젤 전 트림에서 ▲컴포트 ▲스타일 ▲HUD팩 ▲모니터링팩 ▲드라이브 와이즈(DRIVE WISE) 등 옵션 패키지를 자유롭게 선택할 수 있게 됐다.



기아차는 다양한 사전계약 이벤트도 마련했다. 12일(수)부터 21일(금)까지 ‘12.3인치 내비게이션 UVO(유보) 3.0’를 포함해 사전 계약한 고객을 대상으로 추첨 행사를 실시한다. 100명을 추첨해 최첨단 주행지원 기술 ‘드라이브 와이즈’ 패키지를 무상 장착해주고, 다른 100명을 추가로 뽑아 카투홈/홈투카를 이용할 수 있는 인공지능 음성인식 디바이스(SKT ‘NUGU 캔들’)를 제공할 계획이다.
 아울러 사전계약 고객 중 오토할부를 이용해 7월 중 차량을 출고하는 고객을 대상으로 일반부품 보증기간을 기본 3년/6만km에서 4년/12만km, 5년/10만km, 6년/8만km 중 하나를 선택해 무상으로 연장해줄 예정이다.
 
또한 현대해상과의 ‘커넥티드카-UBI(Usage Based Insurance, 운전습관보험)’ 특약을 공동 론칭하고 UVO를 탑재한 K7 프리미어 고객에 대해서 최대 12% 보험료 할인 혜택과 함께 추가 상품권 혜택을 제공할 계획이다.



K7 프리미어 시승 체험단 모집 이벤트도 진행된다. 모집기간은 6월 12일(수)부터 7월 1일(월)까지다. www.k7premierevent.com을 통해 지원할 수 있고, 신청자 중 500명을 추첨해 경품을 제공한다. K7 프리미어 시승 체험단에 선정되면 시승체험을 할 수 있으며, 베스트 리뷰어는 100만원 상당의 선물도 함께 제공받게 된다.

이밖에 기아차는 오는 13일(목)부터 16일(일)까지 인천 베어즈베스트 청라 골프클럽에서 진행되는 ‘기아자동차 제33회 한국여자오픈 골프선수권대회’ 동안 대회장 주요 장소에 K7 프리미어를 전시해 방문객들의 관심을 불러일으킬 계획이다.

기아차 관계자는 “K7 프리미어는 신차 수준의 디자인 변경과 국내 최초, 동급 최고 수준의 신사양 적용을 통해 ‘최초와 최고(프리미어)’의 가치를 구현, 고객들의 만족도를 극대화할 것”이라며 “디자인, 파워트레인, 사양, 가격 등 전 부문의 혁신을 통해 탄생한 K7 프리미어가 국내 준대형 시장의 새로운 지배자가 될 것으로 확신한다”고 말했다.

----------------------------------------

[126] [프리뷰] 메르세데스 벤츠 GLC
메르세데스 벤츠가 2019년 6월 8일, 지난 4월 뉴욕오토쇼를 통해 공개한 GLC와 GLC쿠페의 부분 변경 모델을 유럽시장에 출시했다. GLK에
메르세데스 벤츠가 2019년 6월 8일, 지난 4월 뉴욕오토쇼를 통해 공개한 GLC와 GLC쿠페의 부분 변경 모델을 유럽시장에 출시했다. GLK에서 GLC로 이름을 바꿔 2015년에 데뷔한 현행 모델은 메르세데스 벤츠 SUV 라인업의 볼륨 모델로 자리매김하고 있다.
 앞 얼굴에서는 그릴 패턴이 달라져 있고 LED 헤드램프는 좀 더 플랫해졌다. 멀티빔 헤드램프도 옵션으로 설정되어 있다. 풀 LED의 리어 컴비내이션 램프도 새롭게 바뀌었다. 측면에서는 휠 디자인의 변화가 보인다.
 
 인테리어에서는 풀 디지털 콕핏과 대화형 인포테인먼트 시스템 MBUX가 채용됐다. 동작인식 기능과 7인치(10.25인치 옵션)터치 스크린을 포함한 미디어 디스플레이, 새로운 다기능 스티어링 휠 등이 적용되어 있다. ‘헤이 메르세데스’로 호출되는 대화형 음성 인식기능도 채용됐다. 
 파워트레인은 새로 개발한 2.0리터 직렬 4기통 터보 가솔린 엔진에 EQ부스트가 장착된 48볼트 마일드 하이브리드 시스템을 채용한 것이 포인트다.
 48볼트 마일드 하이브리드 시스템은 벨트를 매개로 크랭크샤프트와 접속되는 스타터와 제너레이터를 겸하는 모터인 BSG(Beltdriven Starter Generator)를 채용했다. 회생 브레이크 등에 의해 발전한 전기를 축전용량 1kWh의 리튬이온 배터리에 저장한다. 이 배터리의 전력이 최고출력 14ps, 최대토크 16.3kgm의 모터를 돌려 엔진의 파워를 보조한다.
 
 또한 터보차저의 과급압이 충분히 높아질 때까지의 사이에 보조해 부드러운 가속을 지원한다. 이 모터는 변속시에도 사용되어 엔진이 이상적인 회전수에 달할 때까지의 시간을 최소한으로 억제하도록 보조한다. 그만큼 변속 시간이 단축되고 변속감을 부드럽게 한다. 주행 중 엔진을 정지시키는 코스팅 기능도 채용됐다.
 하체에는 GLC에는 처음으로 가변 댐핑 기능이 있는 다이나믹 바디 컨트롤 스틸 서스펜션이 채용됐다.
 모든 디젤 엔진은 2020년 1월 1일부터 적용되는 유로6 기준을 충족한다.

----------------------------------------

[127] [프리뷰] 폭스바겐 파사트
폭스바겐이 파사트의 부분 변경 모델을 유럽시장에 출시했다. 8세대인 현행 모델은 세단과 왜건이 있으며 2014년 파리살롱을 통해 데뷔했다. 앞 얼굴에서는
폭스바겐이 파사트의 부분 변경 모델을 유럽시장에 출시했다. 8세대인 현행 모델은 세단과 왜건이 있으며 2014년 파리살롱을 통해 데뷔했다.
 앞 얼굴에서는 라디에이터 그릴과 범퍼의 디자인이 달라져 있다. LED 헤드램프에는 투아렉을 통해 선보인 IQ.Light라고 하는 LED매트릭스 라이트가 옵션으로 설정되어 있다. 측면애서는 휠 디자인의 변화가 보인다. 뒤쪽에서도 리어 컴비내이션 램프와 범퍼의 디자인에 변화를 주었다.
 
 인테리어에서는 3스포크 스티어링 휠의 디자인이 달라져 있다. 3세대 인포테인먼트 시스템 MIB3를 채용했다. 애플 카플레이를 무선으로 연결하는 것도 가능하다. SIM카드가 표준으로 탑재되어 인터넷에 상시 접속할 수 있는 것도 특징이다. 이를 통해 실시간 교통정보와 내비게이션 등을 활용할 수 있다. 뿐만 아니라 We Deliver, We Park 등 모빌리티 서비스에도 대응한다.
 ADAS인 IQ..Drive는 부분 자율주행이 가능하다. 210km/h까지의 속도 영역에서 대응한다.
 엔진은 TSI가솔린과 TDI 디젤이 탑재되며 모두 2020년 1월1일부터 시행되는 유로6d를 충족한다.
 파사트는 1세대 모델 데뷔 후 누계 판매대수 2,900만대가 넘었다.

----------------------------------------

[128] [프리뷰] 르노 5세대 클리오
르노가 2019년 5월 30일 2019 제네바오토쇼를 통해 공개한 5세대 클리오를 유럽시장에 출시했다. 신형 클리오는 르노닛산얼라이언스 내 CMF-B
르노가 2019년 5월 30일 2019 제네바오토쇼를 통해 공개한 5세대 클리오를 유럽시장에 출시했다. 신형 클리오는 르노닛산얼라이언스 내 CMF-B 플랫폼을 베이스로 하고 있다. 
 스타일링 익스테리어는 선대 모델을 베이스로 역동성을 강조하고 있다. 앞 얼굴에서는 엠블럼을 중심으로 한 라디에이터 그릴과 아래쪽의 에어 인테이크가 커졌다. 헤드램프는 모든 트림에 LED를 기본 적용한다. 르노의 최신 디자인 언어를 수용해 C자 형태의 LED DRL을 적용했다. 테일램프 역시 헤드램프와 마찬가지로 C자 형태를 기본으로 하는 램프를 갖고 있다. 보닛에는 전면의 그릴을 강조하는 라인을 적용했고, 그릴은 좀 더 커졌다. 프론트 범퍼의 에어 인테이크도 강한 인상으로 디자인했다. 차체 길이는 4,048mm로 이전 모델보다 14mm 짧아졌지만 실내는 좀 더 커졌다. 높이는 1,440mm로 이전 모델보다 30mm 낮아져 좀 더 공기역학적인형태가 되었으며 그만큼 주행 능력이 향상됐다. 


 측면에서는 17인치 휠(등급에 따라 다름)이 당당한 자세를 만들고, LED 헤드램프 그리고 테일램프, 외부에서 손잡이가 보이지 않는 테일게이트, 크롬으로 감싼 측면 윈도우 등 외부에서도 품질 향상을 느낄 수 있는 부분이 많아졌다. 차체 컬러는 발렌시아 오렌지를 포함해 모두 10가지가 설정된다. 

인테리어는 새로운 소재를 채용해 질감 향상을 꾀했다. 대시보드와 센터페시아, 도어 트림 등에 소프트 코팅 소재를 채용하고있다. 이 부분은 8가지의 조합을 설정에 사용자의 선택폭을 넓혀주고 있다. 주차 브레이크가 전동화되어 운전석 주변의 공간이 넓어졌다. 스티어링 휠은 선대 모델보다 작아진 에어백에 의해 크기가 좀 더 컴팩트해졌다. 


 대시보드 가운데에는 B세그먼트급 중에서는 가장 큰 9.3인치 세로형 모니터가 설계되어 있다. 운전자쪽으로 약간 비스듬하게 배치되어 있다. 주목을 끄는 것은 스마트 콕핏이라고 명명한 커넥티비티 시스템의 채용이다. 새로 개발한 EASY LINK 커넥티드 시스템은 멀티 센싱, 내비게이션, 인포테인먼트 등 모든 기능을 사용할 수 있다. 계기판도 풀 디지털로 바뀌었다. 스마트폰 무선 충전 시스템도 있다. 트렁크 용량은 391리터로 동급 최대라고. 
 파워트레인은 가솔린과 디젤을 베이스로 르노그룹이 새로 개발한 하이브리드 기술 E-TECH를 채용한다. E-TECH는 르노가 개발해 특허를 취득한 것으로 르노닛산얼라이언스 내에서 구조 부품을 공유한다. 1.6리터 직렬 4기통 가솔린 엔진을 베이스로 두 개의 전기모터와 축전용량 1.2kWh의 배터리가 탑재된다. 


 르노는 E-TECH가 효율성과 주행성을 동시에 추구하고 있다고 설명하고 있다. 발진시에는 모터로 기동하며 브레이크 페달을 밟지 않고도 가속 페달만으로 가감속이 가능한 강력한 회생 브레이크를 채용하고 있다.

----------------------------------------

[129] [프리뷰] 페라리 SF90 스트라달레
세계적인 슈퍼카 브랜드 페라리가 브랜드 역사상 최초로 양산형 플러그인 하이브리드 모델 SF90 스트라달레(Stradale)를 공개하며 페라리 
세계적인 슈퍼카 브랜드 페라리가 브랜드 역사상 최초로 양산형 플러그인 하이브리드 모델 SF90 스트라달레(Stradale)를 공개하며 페라리 라인업 역사의 새로운 장을 열었다(SF90stradale.com). 페라리 SF90 스트라달레는 일반 양산형 모델로서는 전례 없는 놀라운 성능으로진정한 패러다임의 전환 보여준다. 최대 출력 1,000마력, 출력 대 중량비(weight-to-power ratio) 마력당 1.57 kg, 시속 250km에서의 다운포스 390kg 등의 경이적인 퍼포먼스가 대변하듯 SF90 스트라달레는 세그먼트 최강의 성능을 자랑할 뿐만 아니라, 페라리 역사상 최초로 8기통 모델이 가장강력한 최상위 모델이라는 점에서도 의미가 깊다.

SF90 스트라달레의 모델명은 성능 부분에서의 모든 중대한 업적을 함축하고 있다. 페라리 레이싱팀 스쿠데리아 페라리(Scuderia Ferrari)의 창립 90주년의 의미를 담은 모델명은 페라리의 트랙 전용 차량과 일반도로용 차량 사이에 항상 존재해왔던 강한 연결성을 나타낸다. 마라넬로의 최첨단 기술이 적용된 SF90 스트라달레는 F1 레이스 경험을 통해 얻은 지식과 기술을 양산차에 즉각 적용하는 페라리의 독보적인 능력을 완벽히 입증해냈다.



SF90 스트라달레는 페라리 8기통 모델 역사상 가장 강력한 최대 출력 780마력의 90° V8 터보 엔진과, 220마력의 전기모터가 결합되어 있다. 차량에 탑재된 전기모터는 총 3개로, 첫번째 전기모터는 F1 기술을 기반으로 개발된 MGUK(Motor Generator Unit, Kinetic)가 엔진과 리어 액슬에 위치한신형 8단 듀얼 클러치 변속기 사이에, 다른 두 개는 프론트 액슬에 위치한다. 운전자가 4개의 파워 유닛 모드 중 하나를 선택하기만 하면 제어 로직이 8기통 엔진과 전기모터, 배터리 사이의 동력 흐름을 관리하면서 나머지 요소들을 제어한다.

SF90 스트라달레가 가진 또 하나의 의미는 페라리 최초의 사륜구동 스포츠카라는 점이다. 사륜구동 시스템을 통해 SF90 스트라달레는 하이브리드 파워트레인에 의해 생성된 강력한 동력을 극대화 해 정지 상태에서 100km/h까지 도달하는데 단 2.5초, 정지 상태에서 200km/h까지는 단 6.7초면도달하는 엄청난 성능을 기록하며, 스포츠카 업계에 새로운 기준점을 제시했다.

페라리 엔지니어들은 RAC-e(전자식 코너링 제어 장치)로도 불리는 완전 전자식 프론트 액슬을 도입해 동적 제어(dynamic control)의 스펙트럼을 더욱 확대했다. 두 개의 전기모터는 추진력 제공에서뿐만 아니라 두 휠에 전달되는 토크 또한 각각 독립적으로 제어함으로써 토크 벡터링의 컨셉을더욱 확장했다. 차량의 동적 제어 시스템과 완벽하게 통합된 RAC-e의 토크 분배를 통해, 초고속 주행에서도 더욱 쉽고 안전한 주행이 이루어진다.

이 하이브리드 아키텍처의 도입에 있어 추가 중량에 관한 문제는 차량의 디테일에 대한 깊이 있는 연구와 전반적인 차량의 최적화를 통해 해결되었다. 페라리는 전체적인 중량, 강성 및 무게 중심 측면에서 최고의 성능을 구현하기 위해 SF90 스트라달레의 섀시와 차체(bodyshell)를 모두 카본파이버 등의 다중 소재 기술을 사용하여 새로 제작했다.



이러한 하이브리드 자동차 개발은 혁신적인 공기역학적 솔루션이 있었기에 가능했다. 전력 장치의 성능이 크게 향상됨에 따라 동시에 주행 시 발생하는 열에너지가 증가했고, 개발팀은 방출되는 에너지에 대한 공기역학적 흐름을 심층적으로 연구했다. 모든 속력 및주행 조건에서 다운포스를 효율적으로 증가시키고 최대한의 안정성을 보장하기 위한 새로운 솔루션도 개발되었다.

특히 주목할만한 것은, 차량 후방에 적용된 ‘셧-오프 거니(shut-off Gurney)’라는 혁신적인 특허 기술 시스템이다. 이 시스템은 차체 상부의 공기 흐름을 조절해 측면 역학 하중을 낮춰 고속에서의 드래그를 감소시키고 제동 및 방향 전환, 코너링에서의 다운포스를 높이는 역할을 한다.

페라리 SF90 스트라달레는 360 모데나(1999)에 장착된 미드 리어 베를리네타의 비율을 새롭게 구성하고, 최근의 페라리 슈퍼카 모델로부터 영감을 받아 적용된 새로운 스타일을 만들어냈다.

트랙에서부터 탄생한 “눈은 도로에, 손은 스티어링 휠에(eyes on the road, hands on the wheel)”라는 철학은 인테리어 측면에서 인체 공학 및 스타일링에 큰 영향을 미쳤다. 그 결과, 이전과는 완벽하게 다른 HMI(Human Machine Interface) 및 인테리어 레이아웃 컨셉이 적용되었다.

또 다른 혁신적인 변화로는, 운전자가 엄지손가락만으로 차량의 모든 장치를 제어할 수 있는 터치패드와 햅틱 버튼들이 장착된 스티어링 휠의 적용이다. 중앙 계기판의 완전한 디지털화와 더불어 스티어링 휠에 장착된 컨트롤을 사용, 구성 및 완벽한 제어가 가능한 16인치 커브 HD 스크린이 최초로 탑재되어 운전자의 편의를 높였다. 

중앙 터널은 인체공학 기능을 개선하면서도 과거 페라리의 다양한 형태를 담아냈다. 자동 기어박스 제어 장치는 페라리의 전설적인 수동 기어 쉬프트 게이트를 참고한 그릴 스타일을 적용한 것과 같이, 과거와 현재를 조화롭게 아우르며 미래를 향해 나아가는 새로운 페라리를 탄생시켰다.

SF90 스트라달레에는 키리스(keyless) 기술이 적용된 새로운 스마트키가 도입되었다. 이 스마트키는 앞으로 제작될 신차 라인업에도 도입될 예정이며, 모델명에 맞게 각각 이름이 붙여질 예정이다.  또한, 직사각 형태의 기존 ‘도약하는 말(Prancing Horse)’ 배지 외에 우아한 메탈 버전의 스쿠데리아 페라리 로고도 선택 가능하다.

SF90 스트라달레는 페라리 역사상 최초로 스탠다드 모델과 업그레이드된 스포츠 모델 중 하나를 선택할 수 있다. 아세토 피오라노(Assetto Fiorano)로 명명된 스포츠 모델은 멀티매틱 쇽 옵져버(Multimatic shock absorber)와 카본 파이버(도어 패널, 하부차체), 티타늄(스프링 및 전체 배기 라인)과 같은 고성능 재료를 적용해 무게를 30kg가량 줄였다. 또한 아세토 피오라노는 건조한 트랙 상황에서의 퍼포먼스 성능을 향상하기 위해 특별히 설계된 ‘미쉐린 파일럿 스포츠 컵 2 타이어(Michelin Pilot Sport Cup2)’를 장착했는데, 이 타이어는 기본 제공 타이어보다 부드럽고 더 적은 홈(groove)을 만들어낸다.



파워트레인 (POWERTRAIN)

SF90 스트라달레는 내연기관에 3개의 전기모터가 통합된 PHEV(Plug-in Hybrid Electric Vehicle) 아키텍처를 적용한 최초의 페라리다. 전기모터 중 2개는 프론트 액슬에 독립된 구조로 위치해있고 다른 한 개는 뒤 쪽 엔진과 변속기 사이에 위치해있다.

내연기관과 전기모터의 결합은1,000마력의 강력한 성능을 발휘한다. 이러한 성능을 구현하는 SF90 스트라달레는 페라리 라인업뿐만 아니라 전 세계 자동차 업계에도 성능 및 기술 혁신 측면에서 새로운 기준을 제시했다.

내연 기관 (INTERNAL COMBUSTION ENGINE)

SF90 스트라달레의 8기통 터보 엔진은 780마력의 출력으로 같은 유형의 아키텍처에서 달성할 수 있는 성능의 한계에 대한 기준을 높였다. 해당 엔진은 4년 연속 올해의 엔진 상을 수상하며 유례없는 성과를 이뤄낸 F154 엔진을 기반으로 제작되었다.

이 엔진은 동급 최고인 195cv/l의 리터당 마력과 더불어 6,000rpm에서 81.6 kg·m의 토크를 발휘한다. 이를 위해 페라리의 엔지니어들은 3,902cc에서 3,990cc로 배기량을 늘리는 등 엔진의 다양한 요소들에 중점을 두었다.

흡기 및 배기 시스템은 완전히 재설계되었으며, 중앙 인젝터(injector)와 함께 더욱 얇아진 신형 실린더 헤드가 장착되고 페라리 8기통 모델 최초로 350-바(bar) 직분사 시스템이 탑재되었다.

또한 내부 유체 역학 개선을 위해 직경이 더 큰 흡기 밸브를 채택했을 뿐만 아니라 덕트가 모두 엔진 헤드 높이에서 수평으로 배치했다. 터보차저는 낮아진 반면 배기 라인은 높아졌는데, 이는 테일 파이프가 리어 범퍼의 상부에 위치한 것을 통해 알 수 있다. 터보엔진에는 전자식 웨이스트게이트(wastegates)와 촉매활성화 및 유체 역학 최적화를 위한 나선형 모양의 새로운 압축기도 장착되었다.

유체 역학뿐만 아니라 다른 부분에서도 재설계가 이루어졌다. 적정화된 레이아웃은 직경이 줄어든 플라이 휠을 적용해 무게중심을 어느 정도 낮추고, 배기 매니폴드에 강철 대신 인코넬을 사용해 전반적으로 무게를 줄였다. 이렇듯 페라리의 세밀한 설계를 통해 재디자인된 페라리의 배기음은 전반적으로 이전보다 더욱 향상되었다.

변속기 (GEARBOX)

SF90 스트라달레에는 완전히 재설계된 오일 배스 형식의 8단 듀얼 클러치 변속기가 장착되었다. 새로운 기어비와 향상된 변속기 효율성으로 인해 성능 저하 없이 도심 및 고속도로에서의 연료 소비량이 크게 감소했고(WLTP 기준 8% 감소) 트랙 주행에서 효율성은 1% 더 향상되었다. 

레이아웃 역시 드라이 섬프 시스템과 기존 변속기보다 외부 직경을 20% 더 축소해 더욱 콤팩트해진 클러치 도입으로 최적화되었다. 완성된 차량의 전고는15mm 더 낮아졌으며, 이를 통해 구동 기어의 무게 중심을 그만큼 낮추는 효과를 거뒀다.  

SF90 스트라달레는 기존의 7단 기어에서 업그레이드된 8단 기어가 탑재되었다. 새로운 8단 기어는 기존의 7단 기어 대비 20% 향상된 91.7kg·m의 최대 토크를 발휘하는 반면, 전체 중량은 7kg 더 가볍다. 현재 프론트 전기모터의 기능에 통합되어 있는 후진 기어를 제거하면 10kg까지도 경량화가 가능하다.

새로운 클러치는 기어 변속 시 최대 122.3kg·m의 동력을 전달하며 35% 더 향상된 성능을 보인다. 신형 유압 장치 역시 총 클러치 필 타임(fill times)을 488 피스타의 300ms에서 200ms로 단축했다.

전기모터 (ELECTRIC MOTORS)

SF90 스트라달레에는 총 220마력(162kW)의 출력을 발휘하는 3개의 전기모터가 장착되어 있다. 또한 고성능 리튬이온(Li-ion) 배터리는 세 개의 모터에 전원을 공급하며, 프론트 액슬 구동만으로 순수 전기 모드인 eDrive 모드로 최대 25km까지 주행이 가능하다. 엔진이 꺼진 상태에서도 전방에위치한 두 개의 독립된 모터가 최대 가속도 0.4g의 종방향 가속력으로 최고 135km/h까지 낼 수 있다. 후진은 8기통 엔진 사용 없이 저속에서도 부드럽게 주행이 가능한 eDrive 모드에서만 가능하다. 프론트 액슬에 위치한 두 모터는 가속 시 런치 컨트롤 시스템과 통합되어 성능을 극대화한다.



기능 모드 (FUNCTION MODES)

SF90 스트라달레는 내연기관과 전기모터의 결합으로 1,000마력의 최대 출력을 발휘하며 퍼포먼스 측면에서 페라리 라인업 중 최고의 자리에 올랐다. 그리고 제어 로직은 운전자가 선택한 사용자 프로필에 따라 효율성 또는 성능에 중점을 두고 이에 따라 최적화된 동력 흐름을 관리한다. 

전자식 주행 모드 설정 장치 마네티노(Manettino)와 유사한 모드 셀렉터인 e마네티노(eManettino)가 스티어링 휠에 새로 장착된 SF90 스트라달레는 다음과 같이 4가지 주행 모드를 제공한다.

eDrive 모드: 내연기관이 꺼진 상태로, 프론트 액슬에서 트랙션을 완전히 제어한다. 1회 충전 시 25km까지 주행할 수 있는 해당 모드는 도심 등 정숙한 주행에 적합하다.

Hybrid 모드: 시동을 걸면 세팅되는 기본 모드로 동력 흐름을 제어해 시스템의 전반적인 효율성을 최적화한다. 제어 로직은 내연기관 가동 여부를 자율적으로 결정하며, 내연기관을 가동할 경우 최대 출력을 발휘할 수 있어 운전자가 원하는 언제든지 강력한 성능을 낼 수 있다.

Performance 모드: Hybrid 모드와 달리 효율성보다 배터리 충전에 중점을 두고 있어 내연기관을 계속 가동함으로써 필요시 언제든지 원하는 만큼 성능을 낼 수 있다. 해당 모드는 운전의 즐거움과 재미를 위한 주행에 적합하다.

Qualify 모드: 전기모터에서 최대 162kW까지 출력(maximum potential)을 더 해 차량의 총 출력을 모두 발휘할 수 있다. 해당 모드에서 제어 로직은 배터리 충전보다 성능을 우선한다.

차량 동역학 (VEHICLE DYNAMICS)

SF90 스트라달레의 랩타임 기록을 높이기 위해 진행된 차량 동역학에 대한 심층적인 연구와 솔루션 개발을 통해 운전자는 차량의 잠재력을 충분히 느끼고 활용하며 운전 이상의 즐거움을 느낄 수 있게 되었다.

새로운 하이브리드 아키텍처는 차량의 다양한 제어 로직에 대해 광범위한 통합 작업이 요구했다. 고전압 시스템 컨트롤(배터리, RAC-e, MGUK 인버터), 엔진 및 기어박스 컨트롤과 차량 동역학 컨트롤(트랙션, 제동 및 토크 벡터링) 의 세 영역이 이에 해당한다.

위 영역에 기존 차량의 제어 로직을 통합해 새로운 eSSC(전자식 사이드 슬립 컨트롤, electronic Side Slip Control) 차량 제어 시스템이 탄생했으며, eSSC는 네 개 휠 엔진 토크에 3가지 동력 규제 및 분배 전략을 적용했다.

- 전자식 트랙션 컨트롤(Electric Traction Control, eTC): 토크 가용성을 최적으로 관리하며, 각 휠에 토크를 분배해 주행 및 접지 상황에 적합하도록 함


- 전자식 브레이크 컨트롤(ABS/EBD 적용): 유압 시스템과 전기 모터(브레이크 토크 블랜딩) 사이의 제동 토크를 분할해 브레이크 성능 및 제동 감각을 높여 재생 회복을 가능하게 함


- 토크 벡터링(Torque Vectoring): 코너링 시 외부 및 내부 휠의 전기 트랙션을 관리해, 코너링 시 발생되는 최대 트랙션을 컨트롤 해 안정적인 고성능 주행을 보장.

종적 역학 (LONGITUDINAL DYNAMICS)

RAC-e 전자식 액슬 및 트랙션 컨트롤과 eTC(전자식 트랙션 컨트롤, Electronic Traction Control)가 네 개 휠에 적용되면서, 가속 시 프론트 휠에서 만들어지는 접지력을 활용할 수 있게 되었다. 저속에서 발생되는 전기 모터에 의한 동력과 결합한 전반적인 그립 향상은 SF90 스트라달레의 종방향가속도를 크게 높여 스탠딩 스타트의 새로운 벤치마킹이 될 것으로 기대된다.

고속 및 고속 기어 상황에서 발생하는 최대 트랙션 상황에서도 전자 모터가 ICE 응답 시간을 줄여, 종방향 가속 성능을 크게 높였다.

새로운 브레이크-바이-와이어 시스템은 전자적으로 통제되는 유압 및 전자 브레이크 시스템이 결합 돼 전기 모터를 통한 차량의 운동 에너지 회수를 관리한다. 일반적인 제동 상황에서는 전기 모터를 이용한 에너지 회수가 우선되지만, 급제동 시에는 유압 시스템이 관여해 전자 시스템이 작동될수 있도록 한다.

측면 역학 (LATERAL DYNAMICS)

eSSC 컨트롤 로직은 RAC-e 모터를 적용한 프론트 휠과 전자 제어 장치 사이의 토크 분배 방식을 감독하는 역할을 하며, 역학 조건에 기반하여 코너링 시 성능을 극대화 하기 위한 목적으로 내부 및 외부 휠 사이에 변화를 주는 토크 벡터링에서 유래되었다.



섀시 (CHASSIS)

하이브리드 시스템 탑재를 위한 270kg의 추가 중량은 추가 전력 공급(220마력, 시스템의 중량비/전력비 마력당 1.23kg)으로 충분히 상쇄되었고, 전체 중량 역시 1,570kg으로 유지되도록 끊임없는 연구 끝에 마력당 1.57kg의 전례 없는 중량비 및 전력비를 구현해냈다.

섀시는 새로운 동력 장치 및 사륜구동 시스템(AWD) 적용과 관련된 추가 응력을 흡수하기 위해 다중 소재 및 다중 기술 접근방식으로 완전히 재설계되었다. 중공 주조(Hollow Castings) 적용 등 수많은 기술 혁신이 도입되었다. 그 결과, SF90 스트라달레에 적용된 섀시는 어떠한 중량 증가 없이기존 대비 굽힘 강성이 20%, 비틀림 강성이 40% 강화돼 차량의 역동성에 상당히 도움을 준다. 또한 플로어 팬에 콰이어트 알루미늄(Quiet aluminium)이라는 신형 합금을 사용함으로써 소음(Noise), 진동(Vibration), 충격(Harshness)의 NVH 요소가 한층 향상되었다.

공기역학 (AERODYNAMICS)

SF90 스트라달레의 공기역학 기능 측면에서의 최대 과제는 페라리 또는 타 자동차 브랜드가 달성한 적 없는 다운포스 및 공기역학적 효율성을 높이는 동시에 새로운 동력 장치의 모든 서브시스템(내부 연소 엔진, 전기 모터, 배터리 및 인버터)을 가능한 한 최적의 상태로 보장해야 한다는 것이었다.

페라리의 공기역학 부서는 페라리 디자인 센터와 긴밀한 협업을 통해, 단순히 장치나 부품을 추가하는 것이 아닌 형태 제작에서부터 꼼꼼하게 구성하는 페라리만의 방식을 적용했다. 이런 과정을 통해, 타 자동차 모델과는 비교할 수 없는 다운포스 및 효율성 수치를 기록해냈다.

그 결과, 성능 측면에서 인상적인 결과를 기록했는데, 250km/h 주행 환경에서 390kg의 다운포스를 형성하면서, SF90 스트라달레는 고성능 차량의 다운포스와 효율성 면에서 새로운 기준을 마련했다.

열 역학기술 (THERMAL AERODYNAMICS)

높은 온도의 차량 열을 관리하는 것은 성공적인 차량 레이아웃을 정의하는 첫 번째 단계로, SF90스트라달레는 공기 역학 장애 발생 없이 다운포스 계수를 훼손하지 않고, 모든 주행 조건에서 1,000마력을 효율적이면서 강경하게 촉진한다.

내연 기관, 기어박스, 터보차지 에어, 배터리 팩 및 전기 모터, 인버터 및 충전 시스템과 브레이크는 모두 냉각 과정이 필요하며, 약 900°C의 온도를 발생시키는 일반적인 내연 기관 시스템과 온도에 매우 민감하게 반응하는 전자 부품들이 장착되는 엔진룸 설계에 많은 관심이 집중됐다.

내부 연소 엔진 및 기어박스 냉각수는 프론트 휠 앞에 위치한 2개의 라디에이터에 의해 냉각된다. 라디에이터에서 발생한 뜨거운 공기는 차량의 측면 대신 차체 하부로 이동된다.  즉, 리어 휠 앞쪽에 위치한 흡입구로 공기가 흘러 들어갈 때 측면 공기 흐름이 냉각되면서 인터 쿨러 라디에이터의효율이 높아지는 것을 의미한다.

전기 모터와 인버터는 전면 범퍼 중앙 흡입구가 있는 차량 앞부분의 별도 자체 라디에이터가 적용된 별도 회로를 통해 냉각된다. 

마지막으로, 브레이크 냉각 회로는 차량의 추가적인 퍼포먼스 요건을 충족시키기 위해 완전히 재설계되었다. 페라리는 브렘보(Brembo)와의 긴밀한 협업을 형성, 로드카 최초로 사용되고 있는 새로운 전면 브레이크 캘리퍼를 개발했다. 캘리퍼의 통합 공기 역학 부속품이 팽팽한 공기 흐름을 프론트 범퍼 바로 아래에 위치한 특수 공기 흡입구에서부터 브레이크 패드와 디스크까지 효율적으로 분배한다. 그리고 리어 브레이크는 리어 휠 부근 차체의 두 공기 흡입구에서 배출되는 공기 흐름에 의해 냉각된다.

후면 공기역학 (REAR AERODYNAMICS )

디자인 측면에서, SF90 스트라달레의 엔진 커버는 차체 위 그리고 아래 공기 흐름의 상호 작용을 향상해 드래그를 최소화하기 위해 매우 낮게 위치되었다.

엔진 커버의 끝부분에 장착된 윙은 두 개의 섹션으로 나뉘어 있는데, 세 번째 브레이크등을 통합한 고정형 요소와 웨지 모양의 전면을 갖춘 이동형 요소로 구성되었다. 이동형 요소의 경우, 특허로 등록된 ‘셧-오프 거니’로 불리는 기술이며, 차량의 가장 혁신적인 다운포스 관리 장치로 볼 수 있다.도심 주행 또는 최고 속도에서의 주행에서 이 두 개의 섹션은 엔진 커버 위에 장착되어 있는데, 고정형 요소를 효율적으로 조정하는 역할을 하는 이동형 웨지는 ‘셧-오프 거니’ 의 위아래로 공기가 이동할 수 있도록 한다.

코너를 통과하거나 제동 또는 방향을 급전환하는 등 높은 다운포스가 필요한 환경에서, 한 번의 전자 작동에 의해 하강한 이동형 요소가 하부 블로우 영역을 닫고 고정형 요소를 드러내면서, 강력한 놀더(nolder)가 덮인 넓은 하중 면을 특징으로 하는 새로운 테일 기하학을 형성한다.

이 시스템은 가장 효율적인 구성을 위해 속도, 가속(측면 및 종형) 및 운전자의 주행 환경과 같은 매개변수를 초당 수백 번씩 점검하는 정교한 컨트롤 로직에 의해서 통제된다.

전면 공기역학 (FRONT AERODYNAMICS)

리어 다운포스는 보텍스 제너레이터의 복잡하면서도 최적화된 시스템에 의해 차량 전면에서 균형을 맞췄다. 이전 페라리 모델에도 적용된 이력이 있지만, 특히 이번 시스템은 SF90 스트라달레에서 최댓값을 적용했다. 즉, 섀시의 전면부는 보텍스 제너레이터가 위치한 지점에서 섀시의 중앙부에비해 약 15mm 상승해, 공기의 배출량을 높여 효과를 향상시켰다.

프론트 범퍼는 명확한 윙 기능을 가진 두 개 섹션으로 나눠진다. 상부와 보닛 사이에는 국소적으로 흐름을 압축하는 인덴트가 보이는데, 이것은 프론트 휠보다 앞쪽에 위치한 두 개의 디퓨저와 함께 프론트 액슬 위 다운포스를 발생시키는 기능을 한다.



블로운 기하학 구조가 적용된 단조 휠 (FORGED WHEELS WITH BLOWN GEOMETRY)

SF90 스트라달레에 적용된 기하학 형상의 단조 휠(forged wheel)은 건축 기술이 접목된 것으로, 페라리는 공기역학에 대한 다각도의 연구로 이번 성과를 이룩하며 공기역학 솔루션의 지평을 넓혔다. 휠은 바깥쪽 채널에 방사형 요소를 갖고 있는데, 외부 채널은 스포크 사이에 균일한 간격을 두고 윙 프로파일이 작동할 수 있도록 설계되었다. 이 프로파일의 기하학적 구조는 휠이 회전식 날개와 같은 작동 원리로, 휠 아치 내부에서 흐르는 공기 흐름을 매우 효율적으로 관리하고 두 가지 주된 효과를 보장한다.

- 휠 아치로부터 공기 배출이 증가하여, 프론트 디퓨저를 통과하는 공기 흐름에도 긍정적인 영향을 미치는 강한 흡입력을 생성해 전면 윗부분에 추가적인 다운포스를 형성함


- 휠 림을 빠져나가는 공기는 옆면을 따라 흐르는 종방향에 맞춰 정렬되며, 공기의 이동 방향에 따라 배출되는 공기량의 편차를 줄이면서 자동차의 공기 저항 계수를 감소시킴

디자인 (DESIGN)

SF90 스트라달레는 성능과 기술적인 측면에서 현재 페라리 라인업 중 가장 진보된 모델로, 외관 스타일링은 새로운 페라리 시리즈의 첫 모델이자 익스트림 스포츠카로서의 미래지향적이며 혁신적인 디자인을 만든다는 원칙 아래 제작되었다.

페라리는 최근 20년간 전면과 중앙, 후면에 이르기까지 모든 부분에서 미드 리어 엔진 베를리네타(berlinetta) 모델의 디자인 혁신을 끊임 없이 고민해왔다.

페라리의 목표는 페라리 로드카 역사상 유례없는 성능을 자랑하는 최첨단 익스트림 모델을 제작하는 것이었다. SF90 스트라달레는 오늘날 F8 트리뷰토(F8 Tributo)로 대표되는 미드 리어 엔진 형식의 쿠페와 라페라리(Ferrari LaFerrari) 같은 슈퍼카 사이에 위치한 모델로 미래 지향적 디자인의 하이퍼 익스트림 카의 새로운 지표라 할 수 있다.

익스테리어 (EXTERIOR)

플라비오 만조니(Flavio Manzoni)가 이끄는 페라리 스타일링 센터(Ferrari Styling Centre)에서 제작된 SF90 스트라달레는 운전석이 미드 엔진 앞에 위치해 있으며, 흠 잡을 데 없이 완벽한 비율의 진정한 슈퍼카를 만드는 이상적인 플랫폼을 제공했다는 의의를 지닌다.

후면부가 전면부 보다 더 짧아 더욱 컴팩트해진 돌출부와 더욱 앞쪽에 위치한 운전석은 캡 포워드 형식(cab-forward-type)으로 미드 엔진 형식의 차량임을 더욱 강조한다. 또한, 낮은 무게중심으로 운전석이 20mm더 낮게 배치되었고, 곡선이 강조된 윈드쉴드(windshield)와 더욱 얇아진 A필러,넓은 트랙(track)의 결합으로 보다 날렵하고 아름다운 라인을 완성시켰다.

버블 형태의 컴팩트한 운전석은 항공기의 조종석 같은 느낌을 주며 앞쪽에 위치해있어 후면부를 둘러싸고 있는 리어 플라잉 버트레스(rear flying buttresses)가 지닌투톤 컬러의 기하학적 디자인에 의해 더욱 강조된다.

L자 형태에서 벗어난 헤드라이트는 SF90 스트라달레의 또 다른 특징이다. 헤드라이트는 길고 얇은 틈새를 통해 브레이크 공기 흡입구(brake air intakes)와 연결되어 있어 차의 전면부가 독창적이고 미래지향적인 모습을 구현해내는 C-shape 형태를 띤다. 게다가 페라리 최초로 액티브 빔 컨트롤(active beam control)을 통한 매트릭스 LED 헤드라이트(matrix LED headlight) 기술을 적용해 어떠한 주행 조건에서도 가시성을 향상시켰다.

차체 후면부에는 배기 라인 레이아웃 최적화의 결과로 배기 파이프가 높게 자리잡았다. 파워트레인의 위치가 이전보다 낮게 위치해있어, 디자이너들은 차의 후면도 낮게 설계했다. 또한, 후면 스크린의 측면이 루프에서 리어 범퍼로 이어지는 라인을 따라가지 않는 점과, 냉각 그릴과 스크린이 분리되는 점 역시 기존의 베를리네타 디자인과 다른 점이다.

테일램프 역시 페라리의 아이코닉한 라운드형태의 모습에서 큰 변화를 이루었다. 단번에 눈길을 끄는 링 디자인은 수평적으로 배치되어 테일램프 역시 수평적으로 배치된 느낌을 준다. 이러한 디자인은 시각적으로 차량의 끝부분을 낮추는 효과를 준다.



인테리어 (INTERIOR)

SF90 스트라달레의 외관이 형태와 기술, 성능까지 매끄럽게 조화를 이루며 디자인되었다면 인테리어는 더욱 혁신적인 디자인의 형태를 띠고 있다. 해당 모델에 대한 페라리의 목표는 명확했다. 완전히 새로운 디자인 방향을 제시하는 운전석을 만들어 내는 것이었다. 이는 앞으로의 페라리가 추구하는 전반적인 방향성이기도 하다.

페라리 디자인팀은 계기판을 강조하는 동시에 항공기 콕핏을 모티브로 운전자를 감싸는 듯한 운전석을 만들어 내는 것에 초점을 맞추는 가운데 인터페이스 컨셉에 대한 초현대적인 접근 방식을 취했다. 자동차와 운전자 간의 상호관계를 중요시하는 해당 접근 방식을 통해 SF90 스트라달레는 모든 디지털 기술을 동원해 한층 업그레이드된 HMI(Human Machine Interface) 시스템을 구현하는 등 형태적 그리고 콘텐츠적인 측면에서 획기적인 도약을 이뤄냈다.

SF90 스트라달레의 중앙 계기판은 HD 16인치 디지털 스크린으로 구성되어 있으며, 운전석 방향으로 기울어져 있어 운전자가 보다 편리하게 계기판을 읽을 수 있고, 더불어 F1 스타일의 랩어라운드 운전석을 강조하는 효과도 있다. 해당 스크린은 페라리 양산차에 최초로 도입되어 더욱 의미가깊다.

계기판은 엔진과 모터가 꺼질 때 함께 꺼지는 시스템으로, 검은 화면은 페라리의 날렵하고 미니멀한 운전석 모습을 더욱 부각시킨다. 기존의 페라리 라인업에서와 마찬가지로 장착된 전통적인 큰 원형의 계기판에는 배터리 충전 게이지도 표시된다. 계기판 양 옆에는 내비게이션 화면과 오디오컨트롤이 각각 위치해있다.

페라리의 ‘핸즈 온 더 휠(Hands-on-the-wheel)’ 철학에 따라 끊임없이 진화된 페라리 F1머신에 적용된 HMI 시스템은 순차적으로 로드카에도 적용되어 왔다. SF90 스트라달레의 스티어링 휠 역시 운전자가 핸들에서 손을 뗄 필요 없이 차량의 모든 면을 제어할 수 있는 터치 커멘드(touch command)를 도입함으로서 새로운 기술의 시대를 알렸다.

더불어 헤드라이트 조작, 와이퍼 및 방향 표시등, 마네티노(Manettino) 주행 모드 등의 기존 기능도 여전히 스티어링 휠에서 조작 가능하다.

새로운 터치 제어 장치 중, 운전자가 중앙 화면을 볼 수 있도록 해주는 실용적인 소형 패드는 우측 스포크에 위치하며 음성 및 크루즈 컨트롤(cruise control)은 좌측 스포크에 위치한다. 뿐만 아니라 F1 자동차에서 유래된 솔루션인 크루즈 컨트롤(cruise control)을 위한 회전 스위치도 적용되었으며, 중앙부 좌측 하단에는 운전자가 전원 장치 사용 모드를 선택하는 4개의 버튼이 위치한다.

헤드 업 디스플레이 (Head Up Display)는 혁신적인 HMI 기술을 엿볼 수 있는 또 다른 부분이다. 해당 기술은 운전자의 집중을 방해하지 않도록 운전자 시야 내에서 앞 유리에 다양한 데이터를 투영하는 기술이다.

독창적 측면에서 보면, 페라리 스타일링 센터는 이번 SF90 스트라달레의 인터페이스 프로젝트를 통해 운전석의 스크린에 차량의 모든 기능과 제어 장치를 표현했다. 스크린 그래픽도 계기판이 켜지거나 다른 화면으로 전환하는 시점에 극적인 3D 효과를 생성하도록 설계되었다.

신개념의 HMI 기술뿐만 아니라 터널 인터페이스 또한 주목할만한 부분이다. 브릿지에 있는 F1 제어 장치는 최근 몇 년간 출시된 페라리 중 가장 상징적인 것이라 할 수 있는데, 이 제어 장치들은 과거의 클래식한 기어 레버 게이트(gear lever gate)의 상징적 특징을 기반으로 현대적인 금속 장치로 완전히 재설계되었다.
 

SF90 스트라달레 차량제원
    엔진        
  타입                                                                            V8 90° 터보 (드라이 섬프)
  전체 배기량                                                                   3,990 cc
  최대 출력*                                                                    574 kW (780 cv) / 7,500 rpm 
  최대 토크                                                                     81.6 kg·m / 6,000 rpm             
  리터당 출력                                                                  195 cv/l
 최대 엔진 속도                                                              8,000 rpm
 압축비                                                                         9.5:1       
 하이브리드 시스템            
 모터 최대 출력                                                              162 kW (220 cv)
 배터리 용량                                                                  7.9 kWh
 순수 전기 모드 주행거리                                                  25 km
 차량 제원                          
 전장                                                                            4,710 mm
 전폭                                                                            1,972 mm
 전고                                                                            1,186 mm
 휠베이스                                                                      2,650 mm
 프론트 트랙                                                                  1,679 mm
 리어 트랙                                                                     1,652 mm
 건조 중량**                                                                   1,570 kg
 무게 배분                                                                     전45%  - 후 55% 
 트렁크 용량                                                                  74 l
 리어 쉘프(Rear shelf) 용량                                                20 l
 연료 탱크 용량

----------------------------------------

[130] [프리뷰] BMW 뉴 X1
BMW 그룹이 5월 29일(현지시간), 프리미엄 컴팩트 SAV(Sports Activity Vehicle) 뉴 X1을 공개했다. BMW X1은 2009년
BMW 그룹이 5월 29일(현지시간), 프리미엄 컴팩트 SAV(Sports Activity Vehicle) 뉴 X1을 공개했다.
 BMW X1은 2009년 첫 출시 이후 전세계적으로 높은 판매고를 기록하며 컴팩트 SUV 시장을 개척한 인기 모델이다. 이번에 공개된 뉴 X1은 2세대 부분 변경 모델로, 대폭 개선된 디자인과 뛰어난 활용성, 효율적인 파워트레인, 다양한 편의 옵션을 갖춘 것이 특징이다.
 BMW 뉴 X1은 전면부와 후면부의 디자인을 대폭 수정해 더욱 역동적이고, 스포티한 모습으로 재탄생했다. 전면부 중앙에서 하나로 연결되는 BMW 키드니 그릴은 크기를 더욱 키웠으며, 보다 날렵해진 신형 어댑티브 LED 헤드라이트, LED 안개등, 대형 공기흡입구 등과 어울려 강렬한 존재감을 선사한다. 후면부는 리어 에이프런에 차체 색상과 동일한 디자인 요소를 추가해 세련미를 더했다. 또한, 사이드 미러는 차량 문이 열리면 투톤 컬러의 LED로 ‘X1’ 글자를 비춤으로써 시각적 효과는 물론, 더욱 편리한 승하차를 돕는다.
  한편, 뉴 X1은 기본 트림부터 xLine, 스포츠라인, M 스포츠까지 각 모델별 특성을 살린 고유한 디자인을 적용했다. 특히, 뉴 X1 M 스포츠는 주행고가 낮아진 M 스포츠 서스펜션, BMW 인디비주얼 하이그로스 섀도우 라인 트림, M 에어로다이내믹 패키지 등을 적용해 더욱 탄탄하고, 강인한 외관을 완성했다.
 또한, 뉴 X1은 주카로 베이지 메탈릭, 미사노 블루 메탈릭, BMW 인디비쥬얼 스톰 베이 메탈릭 등 3개의 컬러와 4개의 휠 디자인을 새롭게 추가해 소비자 선택의 폭을 넓혔다.
 뉴 X1은 강력하고, 효율적인 3기통과 4기통 가솔린 및 디젤 엔진 라인업을 갖추고 있으며, 탑재된 모든 엔진은 새로운 배기가스 배출 기준인 ‘유로 6d(Euro 6d-Temp)’ 규정을 충족한다.
  뛰어난 효율성을 갖춘 뉴 X1 sDrive16d는 6단 수동 기어박스 또는 7단 듀얼 클러치 트랜스미션을 선택할 수 있다. 수동 변속 모델의 경우 유럽기준 복합연비가 22.7~24.4km/l, 복합 이산화탄소 배출량은 107~116g/km에 불과하며, 7단 듀얼 클러치 트랜스미션 장착 모델의 복합연비는 22.7~23.8km/l, 복합 이산화탄소 배출량은 109~116g/km이다.
 뉴 X1 xDrive25d는 스포츠 성능에 특화된 모델로 최고출력 231마력, 최대토크 45.9kg.m의 힘을 발휘하며, 정지상태에서 시속 100km까지 가속 시간은 6.6초에 불과하다.
 뉴 X1 라인업 중 가장 역동적인 성능을 발휘하는 뉴 X1 xDrive25i는 최고출력 231마력의 4기통 가솔린 엔진과 정밀한 8단 스텝트로닉 트랜스미션을 탑재해 강력한 힘을 낸다. 정지상태에서 시속 100km까지 가속 시간은 6.5초에 불과하며, 유럽기준 복합연비는 14.7~15.9km/l, 복합 이산화탄소 배출량은 144~155g/km이다.
 뉴 X1의 서스펜션은 차량의 민첩성을 높이고, 정밀한 핸들링을 지원한다. BMW 인텔리전트 사륜구동 시스템인 xDrive는 도로 상황에 맞게 전륜과 후륜의 구동력을 배분, 뛰어난 안정성과 함께 어떠한 도로 조건에서도 역동적인 주행 성능을 제공한다.
  한편, BMW는 뉴 X1와 공개와 함께 새로운 플러그인 하이브리드(PHEV) 모델인 X1 xDrive25e의 출시를 예고했다. 2020년 3월 양산 예정인 X1 xDrive25e는 BMW의 최신 4세대 배터리 기술을 적용해 총 배터리 용량이 9.7kWh에 달하며, 배터리만으로 최대 50km까지 주행 가능하다. (유럽 기준)
 BMW 뉴 X1은 뛰어난 주행 성능은 물론, 넉넉한 실내 공간과 다양한 편의 사양을 통해 편안한 드라이빙을 선사한다. 뉴 X1은 6.5인치의 컨트롤 디스플레이를 기본 제공하며, 내비게이션 시스템 옵션에 따라 8.8인치 또는 신형 10.25인치 터치 컨트롤 디스플레이를 제공한다. 터치 컨트롤 디스플레이는 BMW iDrive 컨트롤러 또는 음성제어, 디스플레이 터치 등을 통해 조작 가능하다. 운전자는 BMW 컨트롤 디스플레이를 통해 뉴 X1의 풍부하고, 다양한 인포테인먼트 기능과 BMW 커넥티드드라이브(ConnectedDrive)의 디지털 서비스를 이용할 수 있다.
 실내 공간은 운전자의 편의에 따라 다양하게 조정 가능하다. 40:20:40 비율의 분할 접이식 뒷좌석이 기본 적용됐으며, 옵션에 따라 최대 13cm까지 앞으로 당길 수 있다. 이 밖에도 자동 테일게이트와 컴포트 액세스 옵션을 더해 편의성을 강화했다.
 BMW 뉴 X1은 올해 4분기 국내 출시 예정이다.

----------------------------------------

[131] [프리뷰] BMW 3세대 1시리즈
BMW 그룹이 5월 27일(현지시간), 완전히 새로워진 프리미엄 컴팩트 해치백, 3세대 뉴 1시리즈를 공개했다.지난 2004년 세계 시장에 첫 선
BMW 그룹이 5월 27일(현지시간), 완전히 새로워진 프리미엄 컴팩트 해치백, 3세대 뉴 1시리즈를 공개했다.
지난 2004년 세계 시장에 첫 선을 보인 BMW 1시리즈는 개성 있는 외관 디자인과 스포티한 주행의 즐거움, 최상의 효율성으로 프리미엄 소형차 시장의 새로운 기준을 제시한 모델이다. 이번에 공개된 3세대 뉴 1시리즈는 BMW의 새로운 전륜 구동 아키텍처를 적용해 한층 더 업그레이드된 디자인과 넉넉한 실내 공간, 역동적인 주행성능을 갖춘 것은 물론, 혁신적인 운전자 지원 시스템 및 다양한 첨단 기능을 탑재해 운전자 편의성을 대폭 강화했다.  

강력한 존재감이 돋보이는 외관 디자인과 더욱 넓어진 실내 공간

BMW 뉴 1시리즈는 보다 날렵하고 역동적인 디자인으로 새롭게 재탄생했다. 이러한 변화는 가장 먼저 전면부 디자인을 통해 확인할 수 있다. 더욱 커진 BMW 키드니 그릴과 하나로 연결된 형태의 키드니 그릴 서라운드 디자인은 1시리즈의 강렬한 존재감을 부각시키고, 날카롭게 디자인된 헤드라이트는 젊고 공격적인 이미지를 연출한다. 옵션으로 제공되는 어탭티브 풀-LED 헤드라이트는 1시리즈만의 도시적이고 현대적인 감성을 더욱 배가시킨다.
측면부는 독특한 샤크 노즈 디자인과 더불어 깔끔하고 정교한 라인, 날렵하게 조각된 표면처리를 통해 강인하면서도 세련된 느낌을 선사하며, C필러에는 BMW의 시그니처 디자인 특징인 호프마이스터 킨크(Hofmeister kink)가 적용돼 다이내믹한 이미지를 더했다. 눈길을 사로잡는 강렬한 숄더 라인과 대담하게 디자인된 테일램프, 인상적인 배기 테일파이프는 스포티한 후면부를 완성한다.
고급스러움을 더한 인테리어 소재와 운전자 중심의 설계가 돋보이는 실내는 새로운 전륜구동 플랫폼이 적용되면서 이전 모델 대비 더욱 넓은 공간을 자랑한다. 뒷좌석의 무릎 공간은 33mm 더 여유로워졌으며, 슬라이딩 파노라마 선루프를 선택할 경우 머리 공간도 19mm 더 확보된다. 트렁크 용량은 380리터로 이전보다 20리터 늘어났으며, 뒷좌석 등받이를 접으면 최대 1,200리터까지 확장 가능하다. 
또한, 이번 3세대에서는 1시리즈 최초로 전동 파노라마 루프, 전동식 테일게이트, 9.2인치 풀컬러 헤드업 디스플레이 등이 옵션으로 포함돼 한층 고급스러운 실내 인테리어와 주행 편의성 및 안전성을 제공한다. 


효율적이면서도 강력한 성능의 엔진 및 3가지 트랜스미션 기술 적용

뉴 1시리즈는 BMW의 효율적인 이피션트다이내믹스 기술이 적용된 3기통 및 4기통 가솔린 엔진 2종과 디젤 엔진 3종 등 총 5개의 엔진 라인업을 선택할 수 있다.
뉴 116d에 장착된 116마력의 3기통 디젤 엔진의 복합 연료소비량은 23.8~26.3km/l, 복합 이산화탄소 배출량은 110~100g/km*이며, 150마력의 4기통 디젤 엔진이 장착된 뉴 118d의 복합 연료소비량은 22.7~24.3km/l, 복합 이산화탄소 배출량은 116~108g/km*이다. BMW 인텔리전트 사륜구동 시스템이 적용된 뉴 120d xDrive는 190마력의 힘을 발휘하며, 복합 연료소비량은 21.2~22.2km/l, 복합 이산화탄소 배출량은 124~117g/km*이다. 
 가솔린 엔진 라인업의 엔트리 트림인 뉴 118i은 1.5리터 3기통 가솔린 엔진이 탑재돼 140마력의 힘을 발휘하며, 복합 연료소비량은 17.5~20km/l, 복합 이산화탄소 배출량은 129~114g/km*이다. BMW 그룹 라인업 중에서 가장 강력한 신형 4기통 엔진을 장착한 M135i xDrive는 최대 306마력의 강력한 힘을 발휘하며, 정지상태에서 100km/h까지 걸리는 시간은 4.8초다. 그럼에도 불구하고 복합 연료소비량은 14~14.7 km/l, 복합 이산화탄소 배출량은 162~155g/km*에 불과하다. 뉴 1시리즈에 탑재된 모든 엔진은 새로운 배기가스 배출 기준인 ‘유로 6d(Euro 6d-Temp)’ 규정을 충족한다.
 BMW 뉴 116d와 118d, 118i는 향상된 6단 수동 기어박스를 기본 제공하며, 그 중 116d와 118i는 첨단 7단 듀얼 클러치 스텝트로닉 트랜스미션을 옵션으로 선택할 수 있다. BMW 뉴 118d에는 옵션으로, 뉴120d xDrive에는 기본으로 제공되는 8단 스텝트로닉 트랜스미션과 BMW M135i xDrive의 8단 스텝트로닉 스포츠 트랜스미션은 부드러운 변속과 정숙성을 제공한다.
 특히, M135i xDrive의 8단 스텝트로닉 스포츠 트랜스미션에는 새롭게 개발된 토센 LSD(Torsen Limited Slip Differential) 사륜구동 시스템이 포함되어 최적의 구동력 배분과 함께 더욱 스포티한 주행감을 선사한다. M135i xDrive에 기본 적용된 M 스포츠 스티어링은 날카로운 반응을 통해 차량의 민첩성을 눈에 띄게 향상시키며, M 스포츠 브레이크는 언제라도 풍부한 제동력을 보장한다. 

최신 BMW 전륜구동 아키텍처와 혁신 파워트레인 기술

3세대 뉴 1시리즈는 BMW의 첨단 전륜구동 아키텍처를 최초로 적용했다. 이를 통해 전륜구동 모델의 특징인 역동적인 주행 성능과 더불어, 넉넉한 실내 공간을 확보했다. 뉴 1시리즈는 BMW의 최신 전륜구동 모델 개발 경험과 BMW i 브랜드에서 BMW 코어 브랜드로 이전된 기술을 통합해 독자적인 모델로 재탄생했다. 구동 방식과 상관없이, 이전 모델보다 한 차원 높은 민첩성을 발휘하며, 운전자는 빠르고, 정밀한 반응을 분명하게 느낄 수 있다. 
 특히, 뉴 1시리즈는 BMW i3s에서 선보인 ARB(Actuator contiguous wheel slip limitation) 기술을 BMW 내연기관 차량 최초로 적용해 훨씬 빠르고, 민감하게 휠 슬립을 제어한다. ARB는 엔진 제어 유닛(ECU) 안에 있는 슬립 컨트롤러를 직접 이용함으로써 신호 전달 경로를 단축했다. 정보 전달 속도는 3배 더 빨라지고, 운전자는 최대 10배까지 빠르게 휠 슬립이 제어된다고 느끼게 된다. 이와 함께 DSC와의 연계를 통해 전륜구동 차량의 특성인 언더스티어를 최대한 억제하는 한편, BMW 퍼포먼스 컨트롤과 결합해 차량이 미끄러지기 전에 적절한 제동을 가함으로써 더욱 민첩한 핸들링 성능을 제공한다.  또한, 뉴 1시리즈는 다양한 엔진에 맞춰 튜닝된 표준 서스펜션과 주행고가 10mm 낮아진 M 스포츠 서스펜션, VDC(Variable Damper Control) 적용 어댑티브 서스펜션을 옵션으로 제공한다. VDC 서스펜션은 드라이빙 익스피리언스 컨트롤 스위치를 사용해 컴포트와 스포츠 중 원하는 댐퍼 반응 세팅을 선택할 수 있다.


다양한 장비 라인업을 통한 맞춤형 옵션 제공

새로운 뉴 1시리즈에는 기본 어드밴티지(Advantage) 모델과 더불어 럭셔리 라인(Luxury Line), 스포츠 라인(Sport Line), M 스포츠(M Sport) 등 3가지 추가 장비 라인업 옵션이 제공된다.  
 럭셔리 라인 모델은 알루미늄 새틴 처리와 다코타 가죽 시트 적용으로 품격과 편안함을 강조했으며, 스포츠 라인 모델은 블랙 컬러 액센트를 가미한 BMW의 인디비주얼 고광택 섀도우 라인과 스포츠 시트를 갖췄다. M 스포츠 모델은 알루미늄 새틴 처리와 특수한 모양의 에어 인테이크를 갖춘 프론트 에이프론, 고광택 블랙 BMW M 리어 에이프론이 적용됐다. 특히, 뉴 M135i xDrive에는 메시 디자인의 BMW 키드니 그릴, 사선 커팅된 세리움 그레이 색상의 테일파이프 팁, 그리고 바디 컬러와 동일한 BMW M 리어 스포일러가 적용돼 1시리즈 플래그십 모델만의 특별함을 더했다.



최첨단 운전자 주행 지원 시스템과 디지털 보조 시스템

뉴 1시리즈에는 가장 진보된 최첨단 운전자 주행 지원 시스템이 탑재됐다. 도심 제동(City Braking)기능이 포함된 충돌 및 보행자 경고 기능과 차선이탈 경고 시스템이 기본 사양으로 제공되며, ‘스톱앤고(Stop & Go)’ 기능이 있는 액티브 크루즈 컨트롤, 차선 변경 경고 기능, 후방 충돌 경고 및 교차로 통행 경고 기능 등이 지원되는 주행 보조 시스템도 옵션으로 선택 가능하다. 또한, 주차 거리 제어 시스템(Park Distance Control)과 후방 카메라, 파킹 어시스턴트 시스템은 더욱 손쉬운 주차를 도와주며, 차량 진입 시 이용했던 동선으로 최대 50m 거리까지 차량을 후진시켜주는 ‘리버싱 어시스턴트(Reversing Assistant)’ 기능도 새롭게 추가됐다.
 이와 더불어, 뉴 1시리즈에는 혁신적인 디지털 보조 시스템이 옵션으로 제공된다. ‘BMW 디지털 키(BMW Digital Key)’는 근거리무선통신 기술(NFC)을 활용해 스마트폰만으로 손쉽게 차량 출입 및 시동, 제어가 가능하도록 한 첨단 편의 기능으로, 운전자를 포함한 최대 5명까지 동일한 기능을 사용할 수 있으며, 스마트폰 배터리가 방전된 상태에서도 문을 열고 닫을 수 있다. BMW 디지털 키 기능은 안드로이드 OS 8.0 버전의 NFC 기능이 탑재된 삼성 갤럭시 모델에 한해 지원된다. 아울러, 뉴 1시리즈에 새롭게 추가된 ‘BMW 인텔리전트 개인비서(BMW Intelligent Personal Assistant)’시스템은 운전자의 음성 명령에 응답해 차량 조작, 정보 제공 등 운전자가 필요로 하는 다양한 기능을 지원함으로써 일상 주행 시 더욱 향상된 편리함을 제공한다.
 뉴 1시리즈는 커넥티드 내비게이션 서비스를 통해 주행 경로 계획에 내부 및 외부 정보를 반영할 수 있으며, 주행 상황과 운전자 선호에 따라 다양한 인포테인먼트 시스템 조작 방법을 제공한다. 제어 기능에는 스티어링 휠 버튼과 iDrive 컨트롤러가 포함되며, BMW 라이브 콕핏 플러스 이상에서는 기본 탑재되는 터치스크린 기능의 8.8인치 컨트롤 디스플레이를 통해 터치를 이용한 디스플레이 조작이 가능하다. 여기에는 온라인 음성 처리 기능을 지원하는 내비게이션 시스템과 인텔리전트 음성 제어 기능도 추가된다. 새로운 운영체계인 BMW OS 7.0에서 구동되는 BMW 라이브 콕핏 프로페셔널은 2개의 10.25인치 스크린으로 구성되어 디지털 계기판과 네비게이션 등 주행 중 필요한 정보를 지속적으로 제공한다. 운전자는 7가지의 다양한 제어 기능 중 하나를 선택해 보다 직관적으로 조작할 수 있다.
 한편, BMW 뉴 1시리즈는 오는 6월 25일부터 27일까지 뮌헨 BMW 벨트(Welt)에서 진행되는 #넥스트젠(#NextGen) 행사에서 일반에 최초로 공개되며, 오는 9월 글로벌 출시될 예정이다.

----------------------------------------

[132] [프리뷰] 시트로엥 19_19 컨셉
시트로엥은 미래 자율주행 EV에 대한 제안인 '19_19 컨셉' (Citroen 19_19 Concept)을 발표했다. 시트로엥 창업 100주년
시트로엥은 미래 자율주행 EV에 대한 제안인 '19_19 컨셉' (Citroen 19_19 Concept)을 발표했다. 시트로엥 창업 100주년을 맞아 두번째로 공개된 컨셉카로 첫번째 모델은 2019 제네바 모터쇼에서 처음 공개되었던 '아미원'이었다. 도심에서의 미래 모빌리티에 대한 시트로엥의 비전을 담은 차량이었다.
 이번에 공개된 19_19 컨셉은 AI (인공지능)를 탑재한 자율주행 EV에 대한 제안이다. 전륜과 후륜에 각각 전기모터를 탑재한 파워트레인을 탑재해 4륜으로 구동하며, 시스템 최고 출력 462마력, 최대토크 81.6kgm의 성능을 발휘한다. 최고속도는 200km/h에 이른다. 배터리는 축전 용량 100kWh로, WLTP 측정 모드 기준 주행가능거리는 800km. 급속 충전도 가능하며, 20분 충전으로 600km 주행이 가능하며, 무선 충전기능도 지원한다.
  19_19 컨셉은 헬리콥터에서 영감을 받은 투명한 캡슐 형태의 디자인이 적용되었다. 정면은 블랙 패널로 덮여 있어 운전자의 인터페이스 역할을 한다. 예를 들어, 도어 잠금 및 잠금 해제 애니메이션 그래픽이 메시지로 투영되며, 탑승자와 차량의 상호 커뮤니케이션 할 수 있는 창을 지원한다. 전면에는 풀 LED 라이트가 장착되었다.
  타이어는 굿 이어와 공동 개발되었다. 직경 930 mm 크기의 255/30R30의 대구경 타이어가 장착된다. 차량 상단에는 라이다(LiDAR) 센서가 장착되어 있어 자율주행을 지원한다. 차체 크기는 전장 4655mm, 전폭 2240mm, 전고 1600mm, 휠베이스 3100mm. 긴 휠베이스로 인해, 대용량의 배터리 탑재가 가능해 졌다.
  차량의 실내는 편안한 거실을 모티브로 구성되었다. 다양한 형태로 구성된 시트를 통해 이동 중에 독서나, 비디오 게임, 휴식을 취할 수 있다. 대시 보드에는 운전자의 요구를 미리 예측하는 인공지능 비서가 탑재되어 있다. 디지털 스크린과 계기판을 통해 운전자의 시야에 필요한 모든 정보를 표시한다.
  한편, 완전한 자율주행 모드에서도 스티어링 휠이 노출되어 있어 운전자가 수동모드로 조작할 수 있다. 또한 B필러를 없애 모든 승객이 편안하게 탑승할 수 있도록 하고 있다.

----------------------------------------

[133] [프리뷰] 현대 투싼 N 라인
현대차가 유럽 시장을 공략하기 위해 투싼에 N 라인을 추가했다. 이를 통해 N 라인의 선택폭을 높이고 현대차 내에서 스포티한 룩을 가진 최초의 SUV
현대차가 유럽 시장을 공략하기 위해 투싼에 N 라인을 추가했다. 이를 통해 N 라인의 선택폭을 높이고 현대차 내에서 스포티한 룩을 가진 최초의 SUV도 제공한다. 투싼 N 라인은 투싼의 상징인 힘과 안전 그리고 편안함을 N 라인의 역동적인 스타일과 결합한다. i30 N 라인 이후 등장하는 두 번째 라인이며, 앞으로 현대차 내에서 N 라인은 더더욱 확대될 것이다. 또한 소문 상으로 언급되던 투싼의 고성능 모델, 투싼 N이 등장할 가능성도 높아졌다.
  투싼 N 라인에 준비된 파워트레인은 3 가지로 마일드 하이브리드를 적용한 2.0L CRDI 48V 디젤 엔진과 1.6L T-GDI 가솔린 엔진 그리고 1.6L 디젤 엔진이다. 특히 이번에는 1.6L 디젤 엔진에도 48V 마일드 하이브리드를 적용해 연비 향상과 함께 유로 6d 배출가스 기준도 충족시킨다. 이 시스템은 0.44 kW 용량의 리튬이온 폴리머 배터리와 MHSG(ild Hybrid Starter Generator), LDC 컨버터(Low Voltage DC/DC)와 인버터로 구성되었다.
  가족을 위한 SUV와 N의 스포티함에서 영감을 받은 독특한 조합은 인상적이다. 출력은 그대로 유지하지만 MDPS와 서스펜션의 세팅을 재조정해 좀 더 역동적인 주행을 즐길 수 있도록 했다. 일반 모델보다 프론트가 8%, 리어가 5% 더 단단해졌으며 스티어링의 소프트웨어를 조정해 앞바퀴와 직결되는 느낌을 더 강조했다.
  역동성에 맞추어 재디자인한 범퍼는 날카로운 화살촉 모양의 LED DRL을 적용해 역동성을 더한다. 여기에 다크 크롬 메시 그릴을 적용한 프론트 그릴로 전면에서 강인한 인상을 부여하고 있으며, 검정색 19인치 알로이 휠과 사이드미러, 광택을 지닌 리어 스포일러가 N 라인만의 멋을 부여한다. 블랙 베젤 헤드램프와 다크 윈도우 프레임, 차체 색상과 일치하는 도어 핸들이 인상적이다.
  실내에는 N 브랜드만의 시트를 적용했는데, 가죽과 스웨이드를 조합한 것이다. 시트와 스티어링에 붉은색의 스티치를 추가했으며 역시 붉은색으로 강조된 N 전용 기어노브도 멋을 더한다. 유럽에서 설계, 시험을 거쳐 제작된 투싼 N 라인은 9개의 차체 색상을 제공한다.

----------------------------------------

[134] [프리뷰] 토요타 하이에이스
토요타의 대표적인 밴 모델인 하이에이스가 이번에 해외 시장을 공략하는 별도의 뉴모델로 출시됐다. 편안함과 안정성을 향상시켰을 뿐만 아니라 우수한 기본 
토요타의 대표적인 밴 모델인 하이에이스가 이번에 해외 시장을 공략하는 별도의 뉴모델로 출시됐다. 편안함과 안정성을 향상시켰을 뿐만 아니라 우수한 기본 성능과 뛰어난 내구성을 갖추고 있다. 신형 하이에이스는 필리핀에서 발표됐으며, 점진적으로 동남아를 비롯한 다른 국가에 신형을 출시, 판매할 예정이다. 일본을 비롯한 일부 국가에서는 기존 하이에이스를 그대로 판매한다.
  신흥 시장에서 하이에이스가 인기가 있는 이유는 투어에 사용하는 미니버스, 개인용 버스 및 물류 운송 차량 그리고 여객 수송에 대한 수요가 증가하고 있기 때문이다. 이러한 다양한 요구를 맞추기 위해 신형 하이에이스를 개발했으며, 노멀/스탠다드 루프 바디와 롱/하이 루프 바디의 두 가지로 판매를 진행한다. 세미 보닛 형태의 디자인을 갖고 있으며 신뢰성과 기능성 및 견고함을 무기로 한다.
  실내는 다양한 용도에 맞게 좌석을 다시 배열하거나 여러 가지 레이아웃을 활용할 수 있다. 수송용 버스로 사용할 경우 최대 17명이 탑승할 수 있으며 투어 버전의 경우 안락함을 강조하는 특별한 인테리어와 기능을 적용한다. 화물 운송용 밴 버전은 대형 수납공간을 갖고 있다. 실내 디자인을 통해 안락함을 제공하고 운전자와 승객의 요구 사항을 적극적으로 반영하고 있다. 커다란 도어 포켓과 시트 및 적재함도 갖췄다.
  신형 아이에이스는 TNGA의 디자인 아이디어에 기반을 둔 새로운 차체를 적용한다. 여기에 링 형태의 프레임을 덧씌우면서 차체 강성을 높였으며, 승차감을 향상시키고 정숙성과 안정성을 높였다. 엔진은 1GD(2.8L 디젤)와 7GR(3.5L 가솔린) 중에서 선택할 수 있다. 토요타의 안전 장비인 ‘토요타 세이프티 센스’도 적용할 수 있다. 차체 길이는 노멀 모델이 5,265mm, 롱바디 모델이 5,915mm로 기존 모델보다 500mm 이상 늘어났다.
  하이에이스는 1967년 1세대 모델이 출시된 이후 지금까지 세대를 거듭하며 생산되고 있으며, 토요타의 대표적인 글로벌 모델 중 하나이기도 하다. 지금까지 150여 개 국에서 624만대가 판매되었으며, 높은 내구성과 신뢰성을 통해 밴과 미니버스 및 개인 운송수단으로 사용하고 있다. 현재는 아시아는 물론 중동, 아프리카, 오세아니아, 멕시코, 남미 지역에서 판매 중이다. 하이에이스 개발자인 ‘이시카와 타쿠오’는 “하이에이스는 ‘하이에이스 자부심’이라는 핵심 단어 하에서 개발했으며 사람들에게 안전과 만족, 자랑을 주는 충실한 파트너라는 개념을 두고 개발했다”라고 말했다.

----------------------------------------

[135] [프리뷰] 레인지로버 스포츠 HST
랜드로버가 새로 개발한 엔진을 탑재하는 레인지로버 스포츠 HST를 공개했다. 외형상으로는 보닛과 프론트 그릴, 프론트 펜더의 통풍구 및 테일게이
랜드로버가 새로 개발한 엔진을 탑재하는 레인지로버 스포츠 HST를 공개했다. 외형상으로는 보닛과 프론트 그릴, 프론트 펜더의 통풍구 및 테일게이트에 카본 파이버를 적용했으며 측면에서 붉은색 브레이크 캘리퍼로 존재감을 드러낸다. 실내는 새틴 크롬을 입힌 패들시프트와 HST 뱃지 그리고 특유의 컬러 패턴으로 알아볼 수 있다.
 HST 모델에서 제일 중요한 것은 랜드로버가 새로 개발한 직렬 6기통 3.0L 인제니움 가솔린 엔진이다. 기존의 V6 엔진을 대체하며 개선된 연비와 함께 성능과 응답성이 정제되면서 향상됐다. 최고출력은 400마력이며, 최대토크는 56.1kg-m으로 0-100km/h 도달에 6.2초가 소요되며 최고속도는 225km/h에 달한다.
  여기에 48V 마일드 하이브리드 시스템을 더하고 있다. 이를 통해 전자식 과급기를 도입할 수 있는데, 최대 65,000rpm으로 회전하면서 0.5초 만에 최대 압력을 채운다. 트윈 스크롤 터보차저와 가변 밸브를 적용해 배출가스를 줄인다. 감속 시에는 에너지를 회수해 48V 배터리에 저장하며 필요시에는 다시 사용해 엔진의 부하를 줄인다.
 재규어랜드로버는 2020년부터 모든 뉴모델에 전동화를 추구하겠다고 이야기했다. 레인지로버 스포츠 HST는 이를 실현하기 위한 최근의 행보인 것이다. 재규어랜드로버의 제품 엔지니어링 전무이사는 “직렬 6기통 엔진은 본질적으로 V6 엔진보다 균형이 잡혀 있다. 새로 제작한 인제니움 엔진은 모든 작동 조건에서 효율성을 최적화한다는 명제 하에 제작되었다”라고 말했다.
  레인지로버 스포츠 HST는 현재 영국에서 주문이 가능하다. 가격은 81,250 파운드(약 1억 1,725 만원)부터 시작한다.

----------------------------------------

[136] [프리뷰] 아우디 TT RS 페이스리프트
작년에 아우디 TT의 페이스리프트 모델이 모습을 드러낸 이후, 이번에는 TT의 고성능 버전인 RS가 등장했다. 여전히 5기통 2.5 TFS
작년에 아우디 TT의 페이스리프트 모델이 모습을 드러낸 이후, 이번에는 TT의 고성능 버전인 RS가 등장했다. 여전히 5기통 2.5 TFSI 엔진을 탑재하는 TT RS는 올해 4월부터 유럽에서 주문이 가능하며, 최고출력 400마력, 최대토크 48.9kg-m으로 0-100km/h 도달에 3.7초가 소요된다. 5기통만의 독특한 점화 방식(1-2-4-5-3)이 만들어내는 리듬은 많은 운전자들을 흥분시킬 것이다.
  TT RS는 페이스리프트를 통해 남성미를 배가시켰다. 새로 제작한 프론트 엔드와 눈에 띄는 리어 엔드를 적용해 역동성을 강조하며, 무광 티타늄으로 만들어낸 콰트로 로고는 프론트 그릴 하단에서 존재감을 발한다. 범퍼 측면의 대형 에어 인테이크와 냉각만을 위해 다듬어진 허니컴 그릴이 있다. 프론트 스포일러는 모터스포츠에서 영감을 얻은 형태이다.
  후면에는 고정된 형태의 리어윙을 장착해 공기역학을 고려했다. 리어 범퍼에는 RS 특유의 디퓨저가 있으며 두 개의 타원형 머플러가 성능을 대변한다. LED 헤드램프를 표준 적용하며, 옵션으로 매트릭스 LED 유닛을 선택할 수 있다. 테일램프 역시 옵션으로 OLED를 적용할 수 있으며, 광범위하게 빛을 배분한다. 실내 역시 주행 감각을 살릴 수 있도록 다듬어졌으며, 스티어링은 D 컷을 적용했다.
  5기통 엔진은 7단 S-트로닉을 거쳐 네 바퀴에 힘을 전달한다. 차체는 가능한 한 가볍게 제작되었으며 무게가 1,450kg(쿠페 모델)에 불과하다. 휠은 19인치 또는 20인치를 적용하며 옵션으로 RS 스포츠 서스펜션 플러스와 어댑티브 댐퍼를 선택할 수 있다. 서스펜션 제어는 아우디 드라이브 다이나믹 핸들링 시스템에 통합된다.
 TT RS의 가격은 쿠페 67,700 유로, 로드스터 70,500 유로부터 시작한다.

----------------------------------------

[137] [프리뷰] 폭스바겐 파사트 페이스리프트
폭스바겐 파사트가 페이스리프트를 단행하고 등장했다. 올해 봄, 전 세계적으로 3천만 대 판매를 돌파할 것으로 보이는 파사트는 세계적으로도 성
폭스바겐 파사트가 페이스리프트를 단행하고 등장했다. 올해 봄, 전 세계적으로 3천만 대 판매를 돌파할 것으로 보이는 파사트는 세계적으로도 성공한 중형 모델이다. 파사트의 페이스리프트 모델은 올해 제네바모터쇼 무대에서 공개될 예정이며, 사전예약은 5월부터, 판매는 독일에서 9월부터 이루어질 것이다. 세단과 에스테이트 버전이 있다.
  파사트 페이스리프트는 새로운 IQ.드라이브(DRIVE) 시스템을 적용해 210km/h 까지 부분적인 운전 보조를 진행할 수 있는 최초의 폭스바겐 모델이 된다. 또한 긴급 제동 시 작동하는 ‘긴급 조향 보조’를 통해 회피 기동까지 진행할 수 있어 안전성을 높이고 있다. 새로 적용한 ‘IQ.라이트-LED 매트릭스 헤드램프’는 신형 투아렉에 적용된 것과 동일한 것이다.
  실내에는 MIB3(3세대 모듈러 인포테인먼트 매트릭스)를 적용한다. 폭스바겐 모델로써는 처음으로 애플 카플레이 무선 연결을 지원하며, 인포테인먼트 시스템에 통신용 SIM 카드를 적용해 상시 온라인 상태를 유지하는 것도 가능하다. 이를 통해 실시간 네비게이션 서비스를 제공받는 것은 물론 음악 스트리밍, 인터넷 라디오, 온라인 기반 음성 제어, 클라우드 서비스 등을 사용할 수 있다. 또한 스마트폰을 통한 ‘모바일 키’를 이용할 수도 있다.
  MIB3는 새로 제작한 디지털 콕핏을 기반으로 한다. 고해상도 그래픽 디스플레이를 적용하고 있으며 다기능 스티어링 휠을 통해 버튼을 통합시켰다. 디스플레이는 모두 운전자의 취향에 따라 조정해 둘 수 있다.
  파사트의 PHEV 모델인 파사트 GTE의 경우, 1회 충전 시 주행할 수 있는 거리가 향상되었다. 유럽의 새로운 WLTP 기준으로 55km를 전기 모터만으로 주행할 수 있으며, 전기 모터와 터보차저 엔진은 합산 출력 218마력을 발휘해 편안하면서도 안전한 장거리 주행을 보장한다. 또한 유로 6d 배출가스 기준을 만족시키며, 이는 다른 TSI 또는 TDI 엔진도 마찬가지다. 이를 위해 모든 엔진에 미립자 필터를 적용했다.

----------------------------------------

[138] [프리뷰] BMW 7 시리즈 페이스리프트
BMW가 7 시리즈의 페이스리프트 모델을 공개했다. 실물은 올해 3월 제네바모터쇼에서 공개될 것으로 보이며, 새로운 외형으로 존재감을 배가
BMW가 7 시리즈의 페이스리프트 모델을 공개했다. 실물은 올해 3월 제네바모터쇼에서 공개될 것으로 보이며, 새로운 외형으로 존재감을 배가시키고 있다. 프론트 엔드는 완전히 새롭게 변모했다. BMW의 상징과도 같은 키드니 그릴은 기존 모델보다 면적이 약 40% 더 커졌으며, 헤드램프의 폭이 더 얇아졌기 때문에 그만큼 강조되어 보인다. 보닛에 올라가 있는 BMW의 엠블럼도 더 커졌다.
 프론트 범퍼는 형태를 바꾸고 독특한 크롬 스트립을 적용했다. 측면 프론트 펜더에 있는 에어 브리더도 그 형상이 변했다. 프론트 엔드가 50mm 높아져 좀 더 당당한 형태를 만들고 있으며, 보닛의 라인도 그 형태를 바꾸었다. 리어 역시 많은 부분을 바꾸었는데 새로우면서도 입체적인 형태의 테일램프는 기존 모델보다도 그 두께가 얇아졌다. 좌우 테일램프를 연결하는 LED 스트립이 추가되었다.
  실내는 소소현 면을 바꾸어 새로움을 추구한다. 다기능 버튼을 적용한 가죽 스티어링 휠이 위치하며, 센터 콘솔에는 무선충전 기능을 내장했다. BMW 특유의 터치 커맨드는 업그레이드 된 하드웨어와 소프트웨어를 적용했으며, 계기반 역시 BMW의 최신 디자인 코드를 반영하고 있는 형태이다. 소재는 고급 우드와 나파 가죽을 사용했으며, 퀼트 장식도 확대 적용했다. 리어 휠 아치와 B 필러, 측면 및 후면 윈도우에 향상된 방음 기능을 적용했다.
 엔진에는 업데이트를 가했다. V12 엔진은 가솔린 전용 미립자 필터를 적용했으며 최고출력 530마력을 발휘하는 신형 V8 엔진도 지원한다. 출력에 따라 3개로 분류한 디젤 엔진도 라인업에 준비되어 있으며, 직렬 6기통 엔진을 기반으로 하는 새로운 PHEV 모델이 준비되었다. 이 모델은 최고출력 394마력을 발휘하며, 1회 충전으로 50~58km를 주행할 수 있다(유럽 기준). 차체에는 어댑티브 서스펜션과 2축 에어 서스펜션을 기본 적용해 승차감과 역동적인 감각을 동시에 제공한다.
  새로운 BMW 7 시리즈는 올해 상반기부터 판매를 시작할 것으로 보인다.

----------------------------------------

[139] [프리뷰] 기아 텔루라이드
기아자동차는 2019 디트로이트 모터쇼에서 텔루라이드를 세계 최초로 공개했다. 텔루라이드는 미국 캘리포니아에 위치한 ‘기아 미국 디자인 센터(Kia De
기아자동차는 2019 디트로이트 모터쇼에서 텔루라이드를 세계 최초로 공개했다. 텔루라이드는 미국 캘리포니아에 위치한 ‘기아 미국 디자인 센터(Kia Design Center of America, KDCA)’에서 디자인됐으며, 기아자동차의 미국 생산 공장인 조지아 공장에서 생산된다.
 텔루라이드의 외관 디자인은 대담한 박스 형태를 기반으로 아웃도어 SUV의 이미지를 보여주고 있다. 전면부에서는 기아차 특유의 호랑이코 형상 그릴, 사각형 모양 헤드램프, 넓고 긴 형태의 후드가 적용되었다. 측면부는 전면부와 후면부를 잇는 루프라인, 볼륨감을 강조한 표면 처리, 수평형 캐릭터 라인이 특징이다. 후면부는 L자를 뒤집어놓은 형태의 후미등, 트윈 팁 머플러와 스키드플레이트가 적용되어 아웃도어 SUV다운 모습을 보여주고 있다.
  텔루라이드의 내장 디자인은 수평적이고 직선적인 디자인 방향성을 기본으로 나파 공법으로 가공한 가죽, 브러시드 메탈[2], 무광 마감 목재 등의 소재가 적용되었다. 텔루라이드는 전장 5,000mm, 전폭 1,990mm, 전고 1,750mm, 축간거리 2,900mm의 차체 크기를 바탕으로 최대 8인승까지 운영된다. 또한 텔루라이드는 가솔린 3.8 엔진과 8단 자동변속기를 적용해 최고출력 295마력(ps), 최대토크 36.2kgf·m의 성능을 발휘한다.
 텔루라이드에는 첨단 안전 사양들이 적용되어 있다. 기아차는 텔루라이드에 고속도로주행보조(HDA), 전방추돌경고(FCW), 전방/후측방/후방교차 충돌방지보조(FCA/BCA-R/RCCA), 차선유지보조(LKA), 후측방모니터(BVM), 안전하차보조(SEA) 등 다양한 첨단 지능형 주행안전 기술(ADAS)을 적용해 안전성을 높였다.
  또한 텔루라이드는 주행모드에 따라 엔진 토크·변속과 연동해 좌우 바퀴 전·후륜의 동력을 가변 제어하는 방식을 적용, ‘에코’와 ‘스마트’ 모드에서는 전륜에 모든 동력을 전달하고 ‘컴포트’와 ‘스노우’ 모드에서는 80%의 동력은 전륜으로, 20%의 동력은 후륜으로 전달하며 ’스포츠’ 모드에서는 전후륜 각각 65%, 35%의 동력을 전달한다.
 이 밖에도 적재하중이 증가할 시 리어 서스펜션이 자동으로 차고 높이를 보정해 차량 자세를 정상화하는 기술인 ‘셀프-레벨링 리어 서스펜션(Self-Leveling Rear Suspension)’ 등 아웃도어에 특화된 기술을 적용했다.
  각종 편의사양과 인포테인먼트 시스템도 탑재되었다. 공조기기의 바람이 직접적으로 승객에게 가지 않도록 조절 가능한 ‘확산형 천장 송풍구(루프 에어벤트)’, 공조 콘트롤러를 천장에 구현해 조작 편의성을 증대한 ‘루프 공조 콘트롤’ 등 최신 공조 시스템이 탑재됐으며 2열 통풍시트, 3열 시트 리클라이닝(reclining) 등이 적용되었다.
 아울러 대형 SUV의 특성을 고려해 내장 마이크와 후석 스피커를 이용하여 운전자와 후석 동승자가 자연스럽게 대화할 수 있도록 한 ‘후석 대화모드’, 후석에서 잠든 승객을 배려해 후석 스피커의 사운드를 줄여주는 ‘후석 취침모드’ 기능 등이 적용됐다.
  이외에도 텔루라이드에는 기아차만의 인포테인먼트 시스템인 ‘UVO 텔레매틱스 시스템’이 적용돼 ▲원격 시동 및 도어 잠금 ▲차량 실내 온도 사전 조절 등 커넥티비티 기능을 사용할 수 있으며, ▲10.25인치 고해상도 와이드 디스플레이 ▲하만카돈사의 프리미엄 사운드 시스템 등이 장착됐다.

----------------------------------------

[140] [프리뷰] 포드 올 뉴 쉘비 GT500
어쩌면 포드 역사상 가장 강력한 일반도로 주행용 자동차일지도 모르는 올 뉴 쉘비 GT500이 등장했다. 포드 퍼포먼스에 의해 제작된 이 자동
어쩌면 포드 역사상 가장 강력한 일반도로 주행용 자동차일지도 모르는 올 뉴 쉘비 GT500이 등장했다. 포드 퍼포먼스에 의해 제작된 이 자동차는 6세대 머스탱 페이스리프트 모델을 기반으로 하고 있는데, 최고출력 700마력 이상을 발휘하며 빠른 가속과 고성능의 기술을 제공한다. 이 모든 것은 일반도로에서 합법적으로 즐길 수 있다.
 지금은 고인이 된 캐롤 쉘비는 언제나 ‘더 빠른 쉘비’를 만들기 위해 노력했다고 한다. 포드의 사장인 짐 페리(Jim Farley)는 “그가 이 차를 본다면 좋아할 것이다. 새롭게 단장한 쉘비 GT500은 포드 퍼포먼스에서 축적한 레이싱 기술과 수퍼차저 엔진 및 본능적으로 존재감을 발현하는 느낌을 갖고 있어 수퍼카 오너들을 긴장시킬 것이다”라고 말했다.
  포드 퍼포먼스 팀은 쉘비 GT500만을 위한 특별한 파워트레인을 만들었다. 손으로 조립한 5.2L V8 알루미늄 합금 엔진에 2.65L 용량의 수퍼차저를 장착했는데, 낮은 무게중심을 만들어내기 위해 V자 형태 실린더 사이에 수퍼차저가 위치한다. 여기에 알루미늄 합금 블록과 알루미늄 실린더 헤드, 단조 커넥팅 로드를 적용했고 오일과 냉각수 순환을 개선했다. 여기에 진동을 줄이면서도 필요 시 오일을 공급받을 수 있는 능동형 칸막이를 적용했다.
 700마력 이상의 출력을 전달하기 위해 포드 GT에도 사용했던 트레맥(TREMEC)의 7단 DCT를 적용했다. 100 밀리 초에 반응하기 때문에 수동변속기보다 변속이 월등히 빠르며, 여러 가지 주행 모드에 대응할 수 있다. 트랙 앱을 이용하면 런치 컨트롤을 사용할 수 있다. 막대한 출력과 토크는 특별히 제작한 카본 파이버 드라이브샤프트를 통해 뒷바퀴로 전달된다.
  출력을 받쳐내기 위해 서스펜션도 개선되었다. 좀 더 가벼운 코일 스프링과 차세대 액티브 마그나라이드(MagneRide) 서스펜션을 적용했으며, 이를 통해 막강한 서킷에서의 주행 능력과 운전자의 컨트롤을 가능하게 만든다. 타이어는 미쉐린 파일럿 스포츠 4S가 표준이며, 파일럿 스포츠 컵 2 타이어를 선택할 수 있다. 브레이크는 미국의 스포츠 쿠페들 중 가장 지름이 큰 420mm의 로터를 사용하며, 브렘보의 6 피스톤 캘리퍼를 조합한다.
 좀 더 과격한 주행을 즐기는 사람들은 카본 파이버 트랙 패키지를 선택할 수 있다. 여기에는 20인치 카본 파이버 휠, 폭이 0.5인치 더 넓어진 뒷바퀴, 미쉐린 파일럿 스포츠 컵 2 타이어, 조절 가능한 카본 파이버 리어윙이 추가된다. 뒷좌석은 무게를 줄이기 위해 제거된다.
  외형은 쉘비 GT350보다 더 공격적으로 변했다. 프론트 그릴은 두 배가 더 열리며, 냉각을 위한 공기 흐름이 50% 더 많아졌다. 최신 전투기에서 영감을 얻은 그릴과 근육질의 보닛을 갖고 있다. 휠은 20인치가 기본이며, 리어 디퓨저에는 최신 복합 소제를 적용해 차체에서 발생하는 열을 관리한다. 리어윙은 새롭게 디자인했다.
 신형 쉘비 GT500은 올해 가을부터 미국에서 판매를 시작할 예정이다. 가격은 최종 스펙이 발표될 때 같이 발표될 것으로 보인다.

----------------------------------------

[141] [프리뷰] 토요타 수프라
토요타가 2019 NAIAS 무대에서 자사의 스포츠카, 신형 수프라를 공개했다. 정확히는 토요타 가주 레이싱 GR 스포츠카 시리즈의 첫 번째 글로벌 모델로
토요타가 2019 NAIAS 무대에서 자사의 스포츠카, 신형 수프라를 공개했다. 정확히는 토요타 가주 레이싱 GR 스포츠카 시리즈의 첫 번째 글로벌 모델로 사장인 도요다 아키오가 직접 무대에 올라 신형 수프라를 소개했다. 더 좋은 자동차를 만들기 위한 지식과 노하우가 수년에 걸쳐 축적되어 수프라가 되었으며, 삶으로 돌아와 사람들이 운전의 재미를 찾을 수 있을 것이라고 한다. 신형 수프라는 일본에서 올해 봄부터 판매를 시작할 예정이다.
 도요다 아키오는 수프라와의 특별한 인연으로 말을 이어나갔다. 자신이 직접 ‘마스터 드라이버’가 되기 위해 오랜 기간 뉘르부르크링에서 구형 수프라를 운전했으며, 수프라는 자신의 오랜 친구와도 같다고 말했다. 그 때 다른 제조사들이 아름다운 프로토타입 스포츠카를 계속 뉘르부르크링에 가져오고 있었고, 이를 본 그는 비밀리에 새로운 수프라를 만들기를 원했다고 한다. 신형 수프라는 뉘르부르크링에서 다듬어졌으며, 즐거움을 줄 것이라고 덧붙였다.
  수프라는 엔진을 앞에 탑재하고 뒷바퀴를 굴리는 FR 방식과 직렬 6기통 엔진을 언제나 고집해 왔다. 그 전통은 그대로 유지되어, 이번에 등장한 5세대 수프라도 이 방식들을 유지하고 있다. 이번에는 휠베이스, 트레드 및 무게 중심이라는 요소들을 광범위하게 조정해 스포츠카에 적합한 핸들링 성능을 얻었다. 수석 기술자인 ‘타다 테츠야’는 “마력과 랩타임 등 스펙보다는 감성을 강조하고 운전의 즐거움을 느낄 수 있는 모델을 만들었다”고 말했다.
 수프라는 순수한 스포츠카의 패키징을 갖고 있다. 휠베이스가 2,470mm에 불과한데, 2인승 모델이기 때문에 86보다 휠베이스가 짧다. 이를 통해 휠베이스 와 트레드의 비율이 1.55로 맞춰지며, 양산되는 스포츠카들 중 가장 작은 비율로 뛰어난 선회 성능을 만들어낸다. 수평대향 엔진이 탑재된 86보다 무게 중심이 낮으며, 전 후 무게 배분은 50:50으로 맞춰져 있다. 차체는 알루미늄과 강철을 혼합한 형태로 86보다 2.5배 더 강성이 높으며, 카본 파이버를 사용하는 렉서스 LFA보다도 높다.
  외형은 토요타 FT1 컨셉트와 비슷하다. 짧은 휠베이스와 19인치의 휠로 인해 측면에서 휠과 타이어의 존재가 강조되며, 넓은 트레드 안에서 2인승의 넓은 실내가 만들어졌다. 롱 노즈 숏 데크 형태의 실루엣은 직렬 6기통 엔진과 후륜구동을 잘 구현한다. 실내는 와이드 콘솔과 슬림한 형태의 패널을 적용했으며 시프트 바이 와이어 방식의 기어노브와 8.8인치 TFT 계기반, 대형 컬러 HUD로 운전에 집중할 수 있도록 만들었다. 더블버블 루프는 토요타 2000 GT에서 물려받았다.
 엔진은 두 가지. 3.0L 직렬 6기통 엔진과 2.0L 직렬 4기통 엔진을 준비했다. 6기통 엔진은 최고출력 340마력, 최대토크 51.0kg-m을 발휘하는데, 1,600rpm에서부터 최대토크가 발현되기 때문에 가속 페달을 조작하면서 운전자가 기대하는 움직임과 가속이 일치한다고 한다. 4기통 엔진은 출력을 두 개로 나누었는데 최고출력 258마력 버전은 가벼우면서도 역동적인 주행에 이상적이며, 197마력 버전은 시내와 고속도로에서 그 능력을 발휘한다.
  프론트 더블 조인트 스프링 스트럿, 리어 멀티링크 방식의 서스펜션은 스프링의 중량 감소, 강성 보장 및 미세한 움직임을 갖고 있다. 노면 상태에 따라 쇼크 업쇼버의 감쇠력을 최적으로 제어하면서 높은 주행 능력과 승차감을 동시에 보장하는 어댑티브 서스펜션이 옵션으로 제공된다. 전자 제어 다판 클러치를 갖춘 액티브 디퍼렌셜은 리어 좌측 또는 우측에 0~100의 록 비율을 제어할 수 있으며, 선회 능력과 안정성 사이에서 균형을 맞춘다.
 수프라는 운전자가 실제적으로 운전하는 환경을 중시한다. 그래서 일반 도로를 중심으로 테스트를 거듭했으며, 뉘르부르크링뿐만 아니라 유럽의 시골길, 독일 아우토반, 북유럽의 눈 덮인 도로, 미국의 고속도로, 와인딩 도로 등 다양한 곳을 주행했다. 수프라는 매일 새로운 기쁨을 제공하는 일상적인 스포츠카를 지향한다.

----------------------------------------

[142] [프리뷰] 렉서스 RC F & 트랙 에디션
올해 NAIAS를 앞두고 렉서스 RC 페이스리프트 모델의 고성능 버전인 RC F가 모습을 드러냈다. 이와 함께 새로 제작한 한정판 ‘트랙
올해 NAIAS를 앞두고 렉서스 RC 페이스리프트 모델의 고성능 버전인 RC F가 모습을 드러냈다. 이와 함께 새로 제작한 한정판 ‘트랙 에디션’도 등장했다. 트랙 에디션은 일반 도로에서 사용할 수 있는 럭셔리 카와 서킷에서 진정한 고성능을 보여주는 퍼포먼스 머신을 따로 선택하지 않아도 된다. 하루 종일 서킷에서 퍼포먼스를 즐기며 랩타임을 갱신한 후 그날 밤 집으로 돌아오는 길에는 편안하게 운전하면 된다.
 트랙 에디션은 물론 일반 RC F도 상당한 개선을 이루었다. 에어로다이내믹이 개선된 것은 물론 차체 무게가 감소했으며 성능에 맞춰 서스펜션을 재조정하고 스타일을 향상시켰다. 렉서스 인터네셔널의 부사장인 ‘사토 코지’는 “신형 RC F와 트랙 에디션은 빠르면서도 내구성을 확보한 고성능 자동차이며, 이를 통해 F 브랜드의 정체성을 좀 더 분명하게 만들어준다. 또한 운전 등급에 관계없이 이 성능을 간편하게 이용할 수 있다”라고 말했다.
 RC F의 변신


RC F의 페이스리프트 모델에서 중점으로 둔 것은 쿠페의 정교함과 견고함을 그대로 유지하면서도 무게를 줄이는 것이었다. 그래서 이전의 솔리드 샤프트 대신 속이 비어있는 샤프트를 사용했고 인테이크 매니폴드와 에어컨 컴프레셔의 크기를 줄여 전면에서 무게를 덜어냈다. 서스펜션 부품들 중 토를 컨트롤하는 브라켓과 상부의 서스펜션 보조 브라켓을 알루미늄으로 만들어 강성을 유지하면서도 무게를 줄였다.
 리어 서스펜션 암과 스티어링 랙 마운트에는 좀 더 단단한 부싱을 추가했다. 엔진 마운트도 다듬어 엔진의 동력을 좀 더 잘 전달하도록 했다. 5.0L V8 자연흡기 엔진은 흡기 경로를 수정하고 세컨드 인테이크를 여는 엔진회전 영역을 약간 낮춰 최고출력을 5마력 높였으며, 최종적으로는 472마력을 발휘한다. 8단 자동변속기 역시 최종감속비를 조정해 응답성을 향상시켰다. 전자식 런치 컨트롤을 기본 적용하며, 브레이크 페달을 밟고 있는 상태로 간단하게 작동시킬 수 있다.
  향상된 출력과 반응 그리고 서스펜션을 받아내는 것은 RC F 용으로 특별히 제작한 새로운 미쉐린 파일럿 스포츠 4S 타이어다. 일반 모델과는 다르게 독특한 외형과 트레드 패턴을 갖고 있으며 합성 구조물도 다르다. 이를 통해 언더스티어를 줄이는 것과 동시에 그립이 높아졌으며, 극한 상황에서도 내구성이 높아졌다. 외형은 일전에 공개되었던 RC 페이스리프트 모델에서 F 모델 특유의 공격적인 에어로파츠를 적용한 형태이다.
 트랙 에디션은 일본 수퍼 GT와 미국 IMSA 시리즈에 참전 중인 렉서스 레이싱 팀의 의견을 바탕으로 만들었다. 전면의 특별한 에어댐은 카본으로 만들었는데, 전면의 다운포스를 증가시킬 수 있도록 설계했다. 일반 모델에 있는 액티브 리어윙 대신 카본으로 제작한 대형 리어윙을 장착했는데, 항력을 유도하는 난기류를 줄일 수 있는 형태로 다듬었다. 이를 통해 액티브 리어윙보다 좀 더 높은 다운포스를 발휘할 수 있다.
  일반 모델에는 없는 브렘보의 카본 세라믹 브레이크 로터가 기본이며, RC F GT3 모델에 장착했던 19인치 BBS 휠도 기본 장착한다. 이를 통해 바퀴에서도 55파운드(약 24kg)의 무게를 덜어냈다. 루프와 보닛에 카본 파이버를 적용하고 2열 시트 뒤에도 카본 파이버로 만든 파티션을 적용해 여기서도 무게를 덜어냈다. 티타늄 머플러와 배기 파이프를 통해 무게 감소는 물론 매력적인 고유의 사운드도 낼 수 있다. 0-96km/h 가속에 걸리는 시간은 4.0초 미만이다.
 신형 렉서스 RC F와 트랙 에디션은 올해 2/4분기에 생산을 시작하며, 가격은 판매를 시작할 즈음에 발표할 예정이다.

----------------------------------------

[143] [프리뷰] 캐딜락 XT6
캐딜락이 2019 NAIAS를 앞두고 새로운 3열 크로스오버인 XT6를 공개했다. 고급스러우면서도 사용하기 쉬운 실내와 응답성이 뛰어난 핸들링 및 다양한 
캐딜락이 2019 NAIAS를 앞두고 새로운 3열 크로스오버인 XT6를 공개했다. 고급스러우면서도 사용하기 쉬운 실내와 응답성이 뛰어난 핸들링 및 다양한 안전 관련 기술을 갖추고 있다. 사장인 스티브 칼라일은 “XT6는 고객들에게 넓음, 안전함, 편리함을 제공하며 컴팩트 크로스오버인 XT4와 세계에서 가장 많이 팔리는 크로스오버 XT5와 함께 브랜드의 글로벌 성장을 가속화할 것이다”라고 말했다.
 외형은 에스칼라 컨셉트에서 영형을 받았다. 기존의 세로로 긴 헤드램프 대신 가로로 긴 형태의 헤드램프를 적용했는데, 그 빈자리를 세로로 긴 형태의 주간주행등이 메운다. 그릴 역시 기존이 방패 모양을 좀 더 부드럽게 다듬은 형태가 되었다. 측면에서는 커다란 그린하우스를 갖춘 일반적인 스타일을 볼 수 있는데, 모험적인 디자인은 지양하면서도 강인한 숄더라인과 경사를 갖춘 루프, 20인치 알로이 휠로 엑센트를 주었다.
  외형 트림도 두 가지로 나누어진다. 만약 좀 더 공격적인 형태의 모델을 원한다면, 럭셔리 트림이 아닌 스포츠 트림을 선택하면 된다. 스포츠 트림은 V-시리즈에서 영감을 얻은 블랙 그릴과 블랙 윈도우 몰딩, 스모크 틴팅 테일램프를 적용하고 있으며 21인치 휠을 옵션으로 선택할 수 있다.
 실내는 XT5와 비슷하게 다듬어져 있는데, 제일 큰 포인트는 폴딩이 가능한 3열 시트가 된다. 레그룸 75mm, 숄더룸 1,459mm, 히프룸 1,003mm로 성인이 앉기에 충분하며 선루프를 적용한 상태에서도 헤드룸을 충분히 확보하고 있다. 트렁크 용량은 평상시 356L로 3열을 접으면 1,220L로 늘어난다. 2열까지 접을 경우 2,228L를 확보한다. 캐딜락 최초로 14개의 스피커를 적용한 보스 퍼포먼스 시리즈 사운드 시스템을 적용한다.
  엔진은 최고출력 310마력을 발휘하는 3.6L V6 엔진이 기본으로 차세대 전자식 정밀 변속을 특징으로 하는 9단 자동변속기를 조합한다. 럭셔리 트림에서는 FF가 기본으로 AWD를 선택할 수 있고, 스포츠 모델은 AWD를 기본 적용한다. 스포츠 모델은 차체가 한쪽으로 기울어지는 것을 막아주는 ‘스포츠 컨트롤 액티브 트윈 클러치 AWD’를 갖고 있으며 연속적인 댐핑 제어를 돕는 액티브 핸들링, 더 빠른 조향을 돕는 스티어링도 적용하고 있다.
 캐딜락 특유의 ADAS 기능도 적용한다. 거울이 보이지 않을 경우 카메라 영상을 지원하는 룸미러와 전방 충돌 경고 시스템, 자동 긴급제동 시스템, 보행자 감지 제동, 주차 어시스트, 측면 사각지대 경고, 차선 이탈 방지 경고 시스템 등이 기본이다. 고객이 원할 경우 ACC, 서라운드 비전, HUD, 나이트 비전 등 다양한 기능을 추가할 수 있다. 차체는 프리미엄 소재로 이루어져 있어 탑승자를 안전하게 지키도록 만들어졌다.
  캐딜락 XT6는 테네시 주 스프링 힐에서 제작되며 올해 봄부터 주문이 가능하다. 가격과 부가 정보는 추후에 더 발표될 예정이다.

----------------------------------------

[144] [프리뷰] 링컨 컨티넨탈 80주년 코치도어 에디션
포드의 럭셔리 디비전인 링컨이 컨티넨탈의 탄생 80주년을 기념하는 스페셜 에디션을 공개했다. 기존 모델과 확연히 다른 점은 코치도
포드의 럭셔리 디비전인 링컨이 컨티넨탈의 탄생 80주년을 기념하는 스페셜 에디션을 공개했다. 기존 모델과 확연히 다른 점은 코치도어를 적용했다는 것으로, 뒷문이 반대 방향으로 열린다. 링컨의 조이 팔로티코(Joy Falotico) 사장은 “컨티넨탈 스페셜 에디션은 현대적인 방식으로 링컨만이 제공할 수 있는 맞춤형 제품이며 전 세계 자동차 애호가들의 마음을 사로잡을 디자인이 될 것이다”라고 말했다.
  1939년, 링컨의 수석 디자이너가 에드셀 포드를 위해 수작업으로 제작한 럭셔리 자동차로 시작한 컨티넨탈은 그 뒤로 인기를 이어갔다. 이후 1961년, 컨티넨탈은 브랜드 최초로 코치도어와 크롬으로 엑센트를 준 숄더라인을 적용했다. 링컨의 수석 디자이너인 데이비드 우드하우스(David Woodhouse)는 “컨티넨탈과 코치도어는 동의어이며, 특별한 디자인을 보여준다”라고 말했다.
  코치도어 에디션은 럭셔리 차량에 대한 고객의 요구사항에 따라 뒷좌석의 편의사양을 급격히 늘렸다. 뒷좌석에는 태블릿 PC 홀더와 무선 충전 패드가 있는 트레이가 있으며, 시트는 극상의 편안함을 제공한다. 코치도어 에디션인 만큼 휠베이스가 6인치(152.4mm) 증가했는데, 대부분은 2열 레그룸을 확보하는 데 사용했다. 2열 도어가 최대 90도까지 열리기 때문에 승하차를 편리하게 할 수 있다.
  엔진은 기존 컨티넨탈과 동일한 3.0L V6 트윈터보 가솔린 엔진을 탑재한다. 최고출력 400마력, 최대토크 55.3kg-m으로 3개의 드라이빙 모드를 갖추고 있으며 인상적인 운전 경험을 남긴다. 조용한 실내를 구사하기 위해 엑티브 노이즈 컨트롤을 적용하고 있으며, 레벨의 울티마 오디오를 적용해 소리에도 신경을 썼다.
 링컨 컨티넨탈 80주년 코치도어 에디션은 80대만 한정 생산한다. 고객 인도 시기는 내년 여름으로 예정되어 있다.

----------------------------------------

[145] [프리뷰] 링컨 에비에이터
링컨의 신형 SUV 에비에이터가 모습을 드러냈다. 올해 초에 등장했던 에비에이터 컨셉트의 디자인을 거의 그대로 물려받고 있는데, 이름 그대로 ‘비행한다’
링컨의 신형 SUV 에비에이터가 모습을 드러냈다. 올해 초에 등장했던 에비에이터 컨셉트의 디자인을 거의 그대로 물려받고 있는데, 이름 그대로 ‘비행한다’는 의미를 차체 라인에 담았다. 전면에서 존재감을 드러내는 그릴부터 차체 그리고 떨어지는 듯한 테일까지 모든 것이 비행기 날개와의 유사성을 갖고 있다. 이 모든 것이 디자이너인 ‘데이비드 우드하우스(David Woodhouse)’의 럭셔리에 대한 견해를 반영한 것으로 ‘럭셔리란 것은 당신이 몰랐던 것을 만들어내는 것이며, 신비함과 유혹이 필요하다’고 한다.
  에비에이터의 차체 색상인 ‘플라이트블루(Flight Blue)’는 무지개 빛을 발산하며 차체의 라인을 보완한다. 그릴은 광택을 내는 검정과 크롬 엑센트를 혼합했으며 항공기에서 영감을 얻은 랩 어라운드 방식의 윈드실드를 적용했다. 실내는 수평선을 강조하는 형태로 시각적인 혼란을 최소화하며 인체공학적인 스티어링 휠은 엄지손가락만으로 버튼을 눌러 기능을 동작시킬 수 있다. 1열 시트는 30방향 조절이 가능한 액티브모션을 적용한 ‘퍼펙트 포지션 시트’이며 2열 좌석은 앞뒤로 유연하게 조정되면서 등받이 조절이 가능하다. 3열 좌석을 펼치고도 화물을 적재할 수 있다.
  에비에이터는 하이브리드 파워트레인을 탑재한다. 최고출력 400마력을 발휘하는 3,0L V6 트윈터보 엔진과 전기 모터, 10단 자동변속기를 결합해 합산 출력 450마력, 합산 토크 83.0kg-m을 제공한다. 이를 통해 지체 없는 가속을 실현하며, 3열 미드사이즈 럭셔리 SUV 중에서도 인상적인 퍼포먼스를 보여줄 것이라고 한다. 이 역시 링컨만이 제공할 수 있는 가장 발전한 하이브리드 기술이고 에비에이터만이 보여줄 수 있는 것이라고. 기본 주행 모드 5가지 외에 에비에이터만을 위한 주행 모드인 순수(Pure) EV, 보존(Preserve) EV 모드를 추가했다.
  커넥티드 기술과 ADAS 기술도 제공한다. 운전자는 키 대신 스마트폰을 사용해 차량의 모든 기능을 사용하고 시동을 걸고 운전할 수 있다. 여기에는 운전자의 시트 포지션과 엔터테인먼트도 저장할 수 있으며, 운전자를 포함해 최대 4명이 키를 나눠서 받을 수 있다. 만약 스마트폰의 배터리가 떨어지면 외장 키패드에 암호를 입력해 문을 열고 터치스크린을 통해 시동을 걸 수 있으며, 스마트폰을 분실했을 경우에는 키를 삭제할 수 있어 도난 걱정을 덜어준다.
  ADAS 기술인 링컨 코-파일럿360은 에비에이터에서 코-파일럿360+(플러스)로 업그레이드했다. 도로의 속도제한 표지판을 인식하는 ‘트래픽 잼 어시스트’, 느리게 움직이거나 정지한 차량을 회피할 수 있도록 하는 ‘회피 스티어 어시스트’, 후방 센서 및 카메라가 장애물을 감지했을 때 자동으로 브레이크를 거는 ‘리버스 브레이크 어시스트’, 주차 시 조향과 변속 및 제동을 자동으로 제어하는 ‘액티브 파크 어시스트’를 포함한다.
 링컨은 신형 에비에이터를 북미 시장과 중국 시장에 판매할 예정이며, 가격과 자세한 사항은 추후 발표할 예정이다.

----------------------------------------

[146] [프리뷰] 토요타 프리우스 페이스리프트
토요타의 하이브리드 자동차인 프리우스가 페이스리프트를 단행했다. PHEV 모델인 프리우스 프라임에서 영향을 받은 디자인도 눈에 띄지만, 새로
토요타의 하이브리드 자동차인 프리우스가 페이스리프트를 단행했다. PHEV 모델인 프리우스 프라임에서 영향을 받은 디자인도 눈에 띄지만, 새로운 프리우스 AWD-e 시스템이 더 주목할만한 변화이다. 토요타는 이를 통해 본래 프리우스의 슬로건이었던 ‘그곳으로 가자(Let’s Go Places)’를 ‘어떤 조건에서든 더 넓은 곳으로(let’s go more places, in more conditions)’로 확장할 것이다.
  프리우스의 AWD-e 시스템은 운전자에게 확실한 견인력과 자신감을 제공한다. 또한 토요타는 프리우스를 통해 ‘미국에서 제일 연비가 좋은 4륜구동 자동차’를 꿈꾸고 있다. 예상되는 복합 연비는 50 mpg(약 21.3 km/l)이다. 토요타는 4륜구동 모델이 미국의 연간 프리우스 판매량의 25%를 차지할 것으로 예상하고 있다.
  이 시스템은 독립적인 형태의 리어 모터를 사용하므로 센터 차동 장치나 드라이브 샤프트가 필요없다. 따라서 기존 프리우스의 차체에 그대로 적용하는 것이 가능하며, 트렁크 공간에도 영향을 받지 않는다. 배터리는 니켈 메탈 하이브리드 배터리를 사용하며, 리어 모터는 0~6 mph(0~9.7 km/h) 사이에 주로 작동한다. 필요할 경우, 43 mph(70 km/h)까지 모터를 사용할 수 있으며 작동 여부는 차량 내 시스템이 결정한다.
  한편, 프리우스 AWD-e 버전을 포함해 모든 프리우스에 토요타 세이프티 센스 P를 기본 제공한다. 여기에는 충돌 사전 방지 시스템(PCS), 스티어링 어시스트를 포함하는 차선 경고 시스템(LDA), 전자동 하이빔, 다이나믹 레이더 크루즈 컨트롤(DRCC)가 포함된다. 전기 모터로만 동작할 때는 노이즈 발생 시스템이 작동해 보행자와 자전거에게 경고한다.

----------------------------------------

[147] [프리뷰] 마쯔다 3
마쯔다가 올해 LA 모터쇼를 앞두고 신형 마쯔다 3를 공개했다. 기존 마쯔다의 디자인 언어인 ‘혼동(魂動)’을 더 성숙시킨 형태이며, 심플하면서도 미묘한 기복
마쯔다가 올해 LA 모터쇼를 앞두고 신형 마쯔다 3를 공개했다. 기존 마쯔다의 디자인 언어인 ‘혼동(魂動)’을 더 성숙시킨 형태이며, 심플하면서도 미묘한 기복을 주어 차체 표면을 흐르는 빛과 반사를 통해 생명을 불어넣고 있다. 세단과 해치백의 두 가지 형태로 다듬어지는데, 이름은 마쯔다 3로 동일하지만 별개의 개성을 갖추고 있다. 해치백은 감성 중심적임을, 세단은 우아함을 강조한다.
  해치백은 후방 디자인에서 차체의 질량을 만드는 것이 집중했다. 후면에서 보면 캐빈과 차체가 모여서 하나의 고체로 나타난다. 세단은 보닛, 캐빈, 트렁크를 걸협해 전통적인 세단의 스타일을 만들면서 새로운 아름다움을 만들었다. 새로 적용한 램프는 ‘덜어내면서 더한(less is more)’을 주제로 다듬었으며 광원, 렌즈 및 베이스 등 최소한의 필요한 요소만으로 아름다운 모양을 만들었다. 해치백 전용 색상으로 폴리메탈 그레이(Polymetal Grey)를 추가했다.
  실내는 ‘소실점’ 개념을 적용해 운전자 중심이 되는 운전석을 구상했다. 운전자의 위치, 시야, 모든 것을 고려했으며, 컵홀더와 기어노브도 잡기 쉽게 만들었다. 에어컨 조절 패널을 계기 패널의 라인에 통합시키고 부품에는 마쯔다 오리지널 입자를 사용해 가죽의 풍성함과 보온성을 표현한다. 실내에 적용한 천은 회색의 차가운 색조와 베이지의 부드러움을 결합해 활력과 보온성을 만드는 새로운 ‘그레이지(Greige)’ 색상을 적용했다.
  신형 마쯔다 3는 마쯔다가 개발한 신형 ‘스카이액티브 비클 아키텍쳐’를 적용한다. 동력은 기존 스카이액티브-G, 스카이액티브-D 1.8에 이어 최신형 스카이액티브-X를 추가하며 모든 주행 상황에 맞는 반응 속도와 제어를 제공한다. 아직 정확히 공개하지는 않았지만 지능적인 신형 M 하이브리드 시스템을 결합한다. 인간 중심의 자동차를 디자인한다는 철학을 기반으로 가속과 선회 및 제동이 자연스럽게 느껴지도록 i-액티브 MMD와 G-벡터링 컨트롤을 다듬고 기본 주행 특성을 향상시켰다.
  2003년 출시 이후 2018년 11월까지 6백만 대 이상이 판매된 마쯔다 3는 마쯔다 브랜드와 비즈니스의 관점에서 성장을 주도하고 있는 글로벌 전략 모델이다. 전 세계 고객들에게 마쯔다가 추구하고 있는 ‘운전의 즐거움’을 제공하고 있다고 자부하고 있으며, 전 세계에 있는 주요 공장에서 생산하고 있는 중이다.
 마쯔다의 사장인 ‘마루모토 아키라’는 “신형 마쯔다 3는 마쯔다의 새로운 시대를 열었으며, 마쯔다의 차세대 자동차들은 자동차를 소유하는 경험의 가치를 향상시킬 것이다”라고 말했다. 또한 “다른 제품들도 마쯔다의 브랜드 가치를 높이고 전 세계 고객들과의 유대를 굳건히 한다는 목표를 향해 정진할 것이다”라고 덧붙였다.

----------------------------------------

[148] [프리뷰] 포르쉐 신형 911
포르쉐 AG는 미국 현지시각 지난 27일, 2018 LA오토쇼에 하루 앞서 포르쉐의 아이코닉 모델이자 스포츠카의 대명사인 8세대 신형 911을 세계 
포르쉐 AG는 미국 현지시각 지난 27일, 2018 LA오토쇼에 하루 앞서 포르쉐의 아이코닉 모델이자 스포츠카의 대명사인 8세대 신형 911을 세계 최초로 공개했다.
 독보적인 스포티함으로 끊임없이 스포츠카의 기준을 제시해 온 신형 911은 더 강력하고, 더 빠르며, 완전히 디지털화된 모습으로 새롭게 재탄생했다.
 이날 공개된 신형 카레라 S와 4S는 6기통 수평대향 터보차저 엔진을 탑재해 최고 출력450마력(PS)을 발휘하며 그 어느 때보다 강력해진 파워를 자랑한다. 또한 더욱 향상된 연료분사 프로세스와 터보차저 및 인터 쿨러 냉각 시스템의 새로운 레이아웃으로 구동 효율성도 개선했다. 신형 911에는 새롭게 개발된 8단 듀얼 클러치 변속기(PDK)가 장착된다. 이를 통해 이전 모델과 비교해 출력이 30마력(PS) 증가했으며, 두 모델 모두 정지 상태에서 100km/h까지 가속하는데 4초가 채 걸리지 않는다. 후륜 구동 카레라 S는 3.7초, 사륜 구동 카레라 4S 는 3.6초 밖에 걸리지 않는다. 두 모델 모두 이전 대비 각각 0.4초 빨라졌다. 스포츠 크로노 패키지 탑재 시 0.2초 더 단축된다. 911 카레라 S의 최고 속도는 308km/h, 카레라 4S는 306km/h다. 유럽 NEDC-correlated 기준 911 카레라 S의 복합 연료 소비량은 8.9 l/100 km, 카레라 4S는 9.0 l/100 km다.
  신형 911은 포르쉐 디자인 DNA를 완벽하게 반영해, 분명한 디자인과 정체성으로 더 강인한 모습을 드러낸다. 이는 시대를 초월하면서도 동시에 가장 현대적인 디자인을 추구하는 포르쉐 911의 역사를 반영한다. 20인치 프런트 휠과 21인치의 리어 휠로 더욱 넓어진 휠 하우징 아치가 인상적이며, 이제 911의 모든 모델에서 동일한 너비를 갖게 된 리어 엔드는 중앙 부분의 슬림 라인이 시각적으로 더욱 부각되어 보인다. 차량 전면의 차체 폭은 45mm 더 넓어졌다. 도어에 통합된 전동 팝 아웃 핸들은 부드러운 측면 윤곽선이 돋보이며, 새로운 LED 헤드라이트 사이의 보닛은 오리지널 911 세대의 디자인을 연상시킨다. 차량 후면은 훨씬 더 넓어진 폭과 가변 리어 스포일러, 매끄럽고 우아한 라이트 라인으로 독보적인 존재감을 드러낸다. 프런트와 리어 부분을 제외한 모든 외관은 알루미늄으로 제작되었다.
  또한, 신형 911은 포르쉐의 대표적인 리어 엔진 스포츠카로서 절대 타협하지않는 역동성을 디지털 트렌드에 부합하는 혁신적인 지원 시스템, 지능형 제어 및 섀시 요소 등과 완벽하게 결합시켰다. 완전히 새로워진 인테리어는 직선 라인이 강조된 대시보드가 특징으로, 이는 1970년대 911로부터 영감을 받은 디자인이다. 포르쉐 전통에 따라 중앙에 위치한 타코미터와 함께 두 개의 얇고, 프레임이 없는 디스플레이는 운전자에게 다양한 정보를 제공한다. 이제 10.9인치의 PCM 센터 스크린은 새로운 시스템 덕분에 운전에 방해 없이 더 신속하게 작동된다. 또한, PCM 아래에는 차량의 중요한 기능에 접근할 수 있는 5개 버튼의 콤팩트 스위치 유닛이 자리한다. 디지털화 측면에서도 911은 새로운 기능과 서비스는 물론, 영구적인 연결성으로 한 걸음 더 진화했다. 기본 사양의 PCM에는 스웜 데이터를 기반으로 하는 온라인 내비게이션과 포르쉐 커넥티드 플러스가 포함된다.
  신형 911은 다양한 보조 시스템을 선보이며 차량의 안전성과 편의성도 강화했다. 신형 911에는 세계 최초로 개발한 웻(Wet) 모드가 기본 사양으로 탑재된다. 웻 모드는 도로 위 물을 감지, 제어 시스템을 사전 설정하고 운전자에게 경고하는 기능으로, 버튼을 누르거나 스티어링 휠(스포츠 크로노 패키지)의 모드 스위치를 통해 활성화시킬 수 있다. 또한, 기본 사양으로 제공하는 경고 및 브레이크 지원 시스템은 움직이는 물체와의 충돌 위험을 감지, 필요한 경우 비상 제동을 시작한다. 열 화상 카메라를 장착한 나이트 비전 어시스트 기능도 911 모델 최초로 옵션 선택이 가능하다. 옵션 사양인 어댑티브 크루즈 컨트롤은 자동 거리 제어 시스템 및 스탑앤고(stop-and-go) 기능, 리버시블 탑승자 보호 기능, 그리고 혁신적인 자율 이머전시 어시스트(Emergency Assist) 기능을 포함한다.
  이 밖에도, 신형 911은 세 가지 특별한 디지털 기능을 통해 더욱 미래 지향적으로 변화했다. "포르쉐 로드 트립(Porsche Road Trip)"은 특별한 여행 계획과 일정 구성 그리고 경로 탐색을 지원하는 애플리케이션이다. 애플리케이션이 제공한 경로에는 맞춤 호텔과 레스토랑 추천 뿐 아니라 관심 장소와 뷰 포인트 정보까지 포함된다. 또한, 포르쉐 고객들은 "포르쉐 360+(Porsche 360+)"를 통해 차량에서 멀리 떨어져 있어도 포르쉐 익스피리언스를 즐길 수 있다. "포르쉐 360+"는 24시간 이용 가능한 개인 맞춤형 라이프스타일 지원 시스템으로, 일상 생활에 편리함을 제공하고 특별한 경험을 제공하기 위해 개발되었다.
  "포르쉐 임팩트(Porsche Impact)"는 배출가스량 계산을 통해 운전자가 이산화탄소 배출량을 줄일 수 있도록 기여한다. 고객들은 산림 보호뿐 아니라 풍력, 수력 그리고 태양력에 중점을 두고 있는 국제 공인 기후 프로젝트를 스스로 선택할 수 있다.
 911 카레라 S와 911 카레라 4S의 가격은 부가세 및 국가별 특별 사양을 포함해 각각 120,125유로, 127,979유로부터 시작된다.
 모든 제원 및 옵션 정보는 국가별로 상이하며 국내 출시 일정 및 가격 정보는 미정이다.

----------------------------------------

[149] [프리뷰] 벤틀리 컨티넨탈 GT 컨버터블
벤틀리가 신형 3세대 컨티넨탈 GT 쿠페를 기반으로 다듬은 컨티넨탈 GT 컨버터블을 공개했다. 영국에서 설계하고 엔지니어링을 담당하면서 손
벤틀리가 신형 3세대 컨티넨탈 GT 쿠페를 기반으로 다듬은 컨티넨탈 GT 컨버터블을 공개했다. 영국에서 설계하고 엔지니어링을 담당하면서 손으로 제작했으며, 세계에서 가장 세련되고 우아한 GT 모델인 동시에 벤틀리가 갖고 있는 모든 것을 대표한다고 이야기하고 있다. 또한 1919년에 창립한 이래로 고급 GT 모델을 지속적으로 만들어 왔음을 빼놓지 않는다.
  컨버터블의 루프는 완전히 접거나 펴는 데 19초가 걸리며 최대 50km/h로 주행 중에도 작동한다. Z-폴드 루프는 씰링 시스템을 개선하고 소음 처리 기능을 갖추어 기존 모델보다 소음이 3db 낮아졌다. 루프는 7가지 색상을 선택할 수 있으며, 전통적인 영국의 트위드(tweed)로 마무리했다. 본래 있던 넥 워머를 새로 설계해 기존 모델보다 따뜻하면서도 조용하게 작동하며, 열선 스티어링과 시트 및 암레스트를 제공한다.
  엔진은 6.0L W12 TSI 엔진으로 최고출력 635마력, 최대토크 91.8kg-m을 발휘한다. 고압 직분사와 저압 분사를 결합해 미세 먼지 배출을 줄이며, 스타트-스톱 기술과 코스트 기능을 통해 배출가스를 줄인다. 가변 변위 시스템을 통해 특정 조건에서 실린더의 절반을 차단하는 기술도 있다. 8단 DCT와 새로운 액티브 AWD 시스템을 통해 네 바퀴를 구동한다.
  차체 제어를 위한 48V 롤 제어 시스템인 ‘벤틀리 다이나믹 라이드’도 적용한다. 코너링 시 측면 롤링에 즉각적으로 대처하면서 타이어를 최대한 도로와 맞닿게 하는 시스템이다. 새로 적용한 에어 서스펜션은 3개의 챔버를 갖춘 에어 스프링을 장착해 서스펜션의 조정 범위를 넓혔으며, 스포츠 모드부터 럭셔리 리무진에 가까운 설정까지 가능하다. 차체는 알루미늄 및 고강성 소재를 적용해 비틀림 강성이 5% 향상되고 중량 20%가 감소했다.
  제동 시스템은 총 28개의 피스톤을 갖추고 있으며 프론트 브레이크는 한 쪽에 10개의 피스톤을 적용한 대구경 브레이크다. 또한 피렐리와 제작한 새로운 타이어는 컨티넨탈 GT 전용의 P 제로 타이어로 벤틀리 차량의 움직임에 최적화했으며 피렐리 특유의 소음 제거 시스템을 적용하고 구름 저항을 개선했다.

----------------------------------------

[150] [프리뷰] 뉴 레인지로버 이보크
레인지로버 이보크가 새로운 모습으로 등장했다. 럭셔리 컴팩트 SUV 시장의 개척자로써 이보크는 217개 이상의 국제적인 상을 수상했고, 772,09
레인지로버 이보크가 새로운 모습으로 등장했다. 럭셔리 컴팩트 SUV 시장의 개척자로써 이보크는 217개 이상의 국제적인 상을 수상했고, 772,096대를 판매했으며 그 중 20%를 영국에서 소화했다. 레인지로버의 헤리티지와 영국에서 설계 및 제작과 제조를 결합하고 여기에 첨단 기술을 결합해 고객의 욕구를 충족시키고자 한다.
 신형 이보크는 기존 이보크의 디자인을 계승하는 부분이 많다. 쿠페 형태의 실루엣, 패스트백에 가까운 루프 라인, 상승하는 형태의 웨이스트 라인이 그렇다. 뚜렷하게 드러나는 숄더 라인과 강인한 형태의 휠 아치, 21인치 휠이 강력하면서도 역동적인 자세를 취하도록 만든다. 마치 보석과도 같은 슈퍼 슬림 매트릭스 LED 헤드램프를 적용해 정교한 형태의 그래픽을 갖췄으며 플러시 도어 핸들이 매끄러운 표면에 대한 미학을 더한다.
  실내는 세심한 디자인을 지향한다. 깔끔하게 정리한 표면과 단정한 라인을 신중하게 골라 고급 소재와 결합하고, 고급스러우면서도 미니멀리즘을 추구하는 디지털 실내를 만든다. 재생 플라스틱을 사용하는 테크니컬 텍스타일은 프리미엄 가죽과 같은 질감을 제공한다. 센터페시아에는 트윈 터치 스크린을 적용한 ‘터치 프로 듀오’를 적용했다.
 차체 길이는 4,371mm로 기존 모델과 큰 차이를 보이지 않지만, 랜드로버의 새로운 ‘고급 가로축 아키텍쳐(Premium Transverse Architecture)’를 적용해 휠베이스와 실내 공간은 더 넓어졌다. 이로 인해 2열 레그룸이 20mm 증가했고 더 큰 글로브박스와 센터콘솔을 적용해 태블릿 PC, 핸드백, 물병을 쉽게 보관할 수 있다. 트렁크 용량은 10% 더 넓어진 591L이며, 골프 가방 또는 유모차를 쉽게 적재한다. 2열 시트를 접으면 1,383L의 공간이 나온다.
  신형 아키텍쳐는 48V 마일드 하이브리드, PHEV 파워트레인 적용에 적합하도록 다듬어진 것이다. 최저가 모델은 최고출력 150마력의 인제니움 디젤 엔진과 수동변속기를 조합한 것이다. 그 외 다른 인제니움 디젤 또는 가솔린 엔진 그리고 자동변속기와 4륜 구동을 조합한 버전은 모두 마일드 하이브리드를 탑재한다. 내년에는 효율을 더 중시한 형태로 3기통 가솔린 인제니움 엔진과 전기 모터, 배터리를 조합한 PHEV 버전이 등장한다.
 랜드로버의 모델인 만큼 모든 날씨와 전 지형에 대응하는 주행 능력을 갖추고 있다. 2세대 액티브 드라이브라인을 적용한 4륜 구동을 장착했으며, 레인지로버에 먼저 적용한 터레인 리스폰스 2 기술도 적용했다. 이를 통해 자동으로 도로 표면을 감지하면서 차체의 세팅을 능동적으로 조절한다. 이보크는 이제 수심 600mm의 강을 건널 수 있다(이전 모델 500mm). 전륜 맥퍼슨 하이드로부쉬, 후륜 인테그럴 링크 방식의 서스펜션을 적용하며 도심에서 이상적인 민첩한 핸들링이 가능하다.
  디지털 보조 기술도 늘어났다. 옵션으로 제공하는 ‘클리어사이트(ClearSight) 백미러’는 백미러 하단의 버튼을 눌러서 작동하며 화물로 인해 시야가 가려졌을 경우에도 뒤를 볼 수 있게 한다. 또한 세계에서 처음으로 ‘그라운드 뷰(Ground View)’ 기술을 제공한다. 카메라에 전면의 모습을 투영하는데, 보닛을 안 보이게 해 더욱 선명하게 도로 상황을 볼 수 있도록 한다. 주차 공간을 파악하거나 도심에서 높은 연석을 통과하거나 오프로드를 주행할 때 유용하다.
 전 모델에 후방 카메라와 드라이버 어시스턴스 시스템을 기본 제공한다. 여기에는 조향 보조 기능이 있는 ACC가 포함되며, 차선 유지를 도와주거나 긴급 제동을 지원하며 운전자의 상태를 모니터링 하는 기능도 있다. 또한 스마트 세팅즈(Smart Settings)가 내장되어 있는데, 인공지능 알고리즘을 이용해 운전자의 취향을 파악하는 차량용 개인비서의 역할을 한다. 신형 이보크는 영국에서는 지금부터 주문이 가능하다.

----------------------------------------

