[1] 쌍용자동차, 국민대학교와 산학협력 디자인 연구 협약 체결
쌍용자동차는 국내 자동차 산업 연구인력 양성과 미래 자동차시장 디자인 경쟁력 강화를 위해 국민대학교와 디자인 부문 산학협력
쌍용자동차는 국내 자동차 산업 연구인력 양성과 미래 자동차시장 디자인 경쟁력 강화를 위해 국민대학교와 디자인 부문 산학협력 협약을 체결했다고 24일 밝혔다.
 이번에 체결된 산학협력 디자인 연구 협약 체결에 따라 쌍용자동차 디자인센터와 국민대학교 자동차운송디자인학과는 이달부터 올해 말까지 쌍용자동차의 대표 모델인 코란도의 미래 콘셉트를 도출하는 것을 목표로 함께 연구하기로 했다.
 이를 위해 양측은 ▲ 쌍용자동차 디자인 분석 ▲ 브랜드 스토리 및 주요 차종 분석을 통한 스타일링 콘셉트 도출 ▲ 글로벌 전기차 시장의 디자인 트렌드 분석 등을 진행할 예정이며, 쌍용자동차는 이를 통해 미래 주요 소비자층의 트렌드를 반영한 경쟁력 있는 전기차 브랜드 아이덴디티를 구축해 나가는 것은 물론, 정통 SUV 전문기업으로서의 이미지를 새롭게 발전, 계승해 나갈 예정이다.
 쌍용자동차는 이번 국민대학교와의 디자인 연구 산학협력이 자동차 디자인 인재 양성뿐 만 아니라 빠르게 급변하는 디자인 환경에 맞춰 젊고 신선한 디자인 아이디어 발굴 및 향후 쌍용자동차 전동화 차량의 디자인 방향성을 구축하는데 도움이 될 것으로 기대하고 있다.
 한편 쌍용자동차는 국내 자동차산업의 전문인력 육성과 자동차 기술력 보급 확대를 위해 2002년부터 전국 고등학교 및 대학교에 연구 및 교육실습용 교보재를 기증하는 한편, 인재 양성을 위한 자동차 신기술 교육 및 정비기술 세미나를 지속적으로 실시하고 있으며 현장실습 및 연수 기회 제공, 기술 자료 및 기자재 공유 등 산학 협력 활동을 활발히 펼치고 있다.

----------------------------------------

[2] 현대차 웨어러블 로봇 『벡스』, IDEA 디자인상 금상 수상
현대차와 제네시스 브랜드(이하 제네시스)는 ‘2020 IDEA 디자인상(International Design Excel
현대차와 제네시스 브랜드(이하 제네시스)는 ‘2020 IDEA 디자인상(International Design Excellence Awards)’에서 금상 1개를 포함해 총 5개의 상을 수상했다고 17일(목) 밝혔다.
 디자인계의 ‘아카데미상’으로 불리는 ‘IDEA 디자인상’은 미국 산업디자인협회(IDSA, Industrial Design Society of America)가 주관하며 독일의 ‘iF 디자인상’, ‘레드 닷 디자인상’과 함께 세계 3대 디자인상으로 꼽힌다. 1980년부터 시작된 북미 최고의 디자인상으로 디자인 혁신과 사용자 혜택, 사회적 책임 등 다양한 심사기준을 종합 평가해 최고의 디자인을 선정한다.
 현대차는 ▲산업용 웨어러블 로봇 ‘벡스(VEX)’가 상업ㆍ산업 제품 부문(Commercial & Industrial Products)에서 금상(Gold)을 받았으며 ▲전기차 콘셉트카 ‘45’와 ‘프로페시(Prophecy)가 자동차ㆍ운송(Automotive & Transportation) 부문에서 각각 동상(Bronze)과 파이널리스트(Finalist)를 수상했다.
 특히 상업ㆍ산업 제품 부문의 최고상을 받은 벡스는 지난해 현대차 로봇 연구 조직 ‘로보틱스랩’에서 자체 개발한 조끼형 외골격(Vest Exoskeleton) 착용 로봇으로 지난 3월 ‘2020 레드 닷 디자인상’에서 혁신제품 부문(Innovative Products)을 수상한 바 있다.
 벡스는 다양한 산업 현장에서 장시간 위쪽으로 팔을 들어 올려 작업하는 근로자의 근골격계 질환을 줄이고 작업 효율성을 높이는 것을 목표로 한다. 이를 위해 산업 현장의 특성을 고려, 전기 공급이 필요 없는 형태로 개발됐으며 2.8kg의 가벼운 무게로 근로자의 착용 부담을 줄이고 인체 어깨관절을 모사한 구조의 근력보상장치를 통해 최대 5.5kgf까지 힘을 보조한다.
 
 이와 함께 현대차가 지난해 선보인 전기차 콘셉트카 2종이 이번 IDEA 디자인상에서 좋은 성적을 거둠에 따라 이를 기반으로 향후 출시될 전용 전기차 ‘아이오닉 5’와 ‘아이오닉 6’의 기대감을 높였다.
 현대차는 지난 8월 전용 전기차 브랜드 ‘아이오닉’을 공개하며 ▲2021년 콘셉트카 45 기반 준중형 CUV ‘아이오닉 5’ ▲2022년 프로페시 기반 중형 세단 ‘아이오닉 6’ ▲2023년 대형 SUV ‘아이오닉 7’등 총 3종의 전기차를 출시할 계획이라고 밝힌 바 있다.
 지난해 독일 프랑크푸르트 모터쇼에서 처음 선보인 콘셉트카 45는 1970년대 항공기 디자인에서 영감을 받은 모노코크 방식의 차체가 공기 역학과 경량화를 구현하고, 직선적이고 힘찬 라인의 외관은 다이아몬드 형태의 인상을 주는 것이 특징이다.
 이번 수상으로 콘셉트카 45는 지난 2월 ‘2020 iF 디자인상’에서 제품 디자인(Product Design) 분야 수송 디자인(Automobiles/Vehicles) 부문 본상(Winner)에 이어 또 한 번 디자인상을 받게 됐다.


 지난 3월 공개한 프로페시는 공기역학적 디자인에서 영감을 받아 차량의 앞부분에서 뒷부분까지 깨끗하고 끊김이 없는 ‘하나의 곡선’이 흐르는 듯한 차체의 형상을 갖췄다.
 실내는 기존 자동차의 개념을 뛰어넘는 새로운 개념의 생활 공간으로 구성됐으며 운전대(스티어링 휠) 대신 운전석 양쪽에 장착된 조이스틱(joystick)을 통해 운전자가 가장 편안한 자세에서 새롭고 직관적인 운전의 재미를 느낄 수 있게 했다.
 
 제네시스의 ▲전용 브랜드 체험관 ‘제네시스 스튜디오 하남’과 ▲‘G90 특별 전시’도 각각 환경(Environments) 부문과 디지털 상호작용(Digital Interaction) 부문에서 파이널리스트를 수상했다.
 제네시스 스튜디오 하남은 지난 2016년 ‘스타필드 하남(경기도 하남시 소재)’에 개관한 제네시스 전용 브랜드 체험 공간으로 전문가(큐레이터)의 전시 안내(도슨트투어), 제네시스 시승 프로그램 등을 상시 운영하고 있다. 뿐만 아니라 신차ㆍ콘셉트카 특별 전시 및 체험 프로그램을 통해 고객들과 다양한 소통을 시도하고 있다.
 ‘G90 특별 전시’는 G90의 출시를 기념해 제네시스 스튜디오 하남에서 2019년 1월까지 진행된 전시로, 총 41일 동안 약 7만 8천명이 방문했다. 제네시스는 스튜디오 중앙에 G90를 전시하고 관람객의 의상 및 소품의 색상에 따라 전시 공간의 배경색이 달라지는 ‘인터랙티브 체험존’을 운영함으로써 고객들이 G90를 색다른 방식으로 체험할 수 있도록 했다.
 현대차ㆍ제네시스 관계자는 “현대차의 전기차 콘셉트카 2종이 IDEA 디자인상을 수상하며 아이오닉 전기차 디자인의 지향점을 전세계에 선보였다”며 “아울러 자동차 디자인 외의 부문에서 금상을 포함해 총 3개 작품이 수상하며 현대차와 제네시스 디자인 역량의 확장을 보여줬다”고 밝혔다.

----------------------------------------

[3] 렉서스, 렉서스 디자인 어워드 2020 수상작 발표
렉서스가 2020년 9월 2일, 전세계 차세대 크리에이터의 육성 및 지원을 목적으로 한 국제 디자인 공모전 '렉서스 디자인 어워
렉서스가 2020년 9월 2일, 전세계 차세대 크리에이터의 육성 및 지원을 목적으로 한 국제 디자인 공모전 '렉서스 디자인 어워드(LEXUS DESIGN AWARD) 2020'에 세계 79 개국 / 지역에서 모인 2,042 점의 응모 중 케냐 디자인 컨설팅업체 벨타워(BellTower)의 "오픈 소스 커뮤니티(Open Source Communities)를 그랑프리 결정했다고 발표했다.
 본 상은 렉서스가 중시하는 3 가지 기본 원칙 "Anticipate (예견)」 「Innovate (혁신을 가져올)」 「Captivate (매혹) '를 어떻게 구현하고 있는지를 평가 기준으로 사회와 개인의 요구를 "예견"하고 "혁신하는"솔루션으로 사람들의 마음을 "매혹하는"작품이 그랑프리로 선출된다고 밝혔다. 
 렉서스는 코로나19로 인해 올 해에는 온라인 심사를 실시했다. 예년에는 밀라노 디자인 위크에서 최종 심사를 실시했었는데 이번에는 전 세계의 결승전 심사 위원 멘토가 각각 자국에서 온라인 형식으로 참가했다. 결승전 6 세트는 4 명의 멘토에 의한 멘토링하에 연마해온 자신의 아이디어를 동영상으로 정리해 심사 위원 프레젠테이션 및 질의 응답과 심사 위원들의 논의를 거쳐 그랑프리가 결정됐다. 
 그랑프리에 선출 된 Open Source Communities 는 안정적인 수자원 확보가 되어 있지 않은 지역의 생활 수준을 개선하는 커뮤니티 디자인의 제안이다. 오픈 소스 소프트웨어를 활용하여 주택 설계를 하고 정화 기능을 갖춘 빗물 탱크도 설계에 포함시켜 수상자 벨타워의 출신국인 케냐에서 문제가 되고 있는 안전한 수자원 확보를 실현하는 것이다. 누구나 쉽게 접근 할 수 있으며 저비용으로 다른 지역에서 구할 수 있는 재료로 건축을 가능하게 하는 등 지속 가능성에 중점을 둔 프로젝트다.
   그랑프리 심사 위원 진 강(Jeanne Gang) 씨는 "디자인은 시대에 따라 대담한 시각과 뛰어난 기능을 제공하고, 때로는 유머와 재치있는 것도 있었다. 그러나 기후 변화와 사회 불공정을 비롯해 세계가 다양한 문제에 직면한 오늘날에는 디자인에 체계적으로 과제를 해결하는 것이 요구되고 있다. 이번 그랑프리 수상 작품은 디자인에 의한 영향 범위를 지역의 경제 구조를 바꾸는 것까지 넓혀 더욱 안전한 식수 확보라는 사람들의 생활 향상에서 중요한 문제에도 대처할 것이었다. 이 프로젝트를 어떻게 살려 경제적으로 지속 가능하게 할 것인가를 깊이 생각하는 것으로, 그들은 "디자인이란 무엇인가, 디자인에 무엇을 할 수 있는가 '라는 명제에 대한 답 중 하나를 제시하여 주었다. Open Source Communities는 단순히 빗물을 모아 안전한 식수로 바꾸는 장치가 아니라 경제로 커뮤니티를 활성화시키는 야심 찬 프로젝트다. 」라고 평가했다.
 우승자에게 수여 된 트로피는 렉서스 디자인 어워드2013의 우승자이자 현재 런던에 기반을 둔 전문 디자이너인 히데키 요시모토가 디자인했다. 요시모토 씨는 "이 트로피는 앞으로 몇 년 동안 수상의 얼굴이 될 것이기 때문에 대담함과 섬세함이 공존하는 디자인에 단순하고 위엄있는 형태를 만들려고 노력했다. 일본 아키타 현의 전통 가와쓰라 스타일로 만든 훈연한 나무와 옻칠이 실시되어 있다. 각 트로피는 수작업으로 만들어졌다.” 고 말했다.

----------------------------------------

[4] 현대차, '더 뉴 코나' 내외장 디자인 공개
현대자동차는 2017년 6월 코나 출시 이후 3년만에 새롭게 선보이는 상품성 개선 모델 ‘더 뉴 코나(The new KONA)’의 내·
현대자동차는 2017년 6월 코나 출시 이후 3년만에 새롭게 선보이는 상품성 개선 모델 ‘더 뉴 코나(The new KONA)’의 내·외장 디자인을 2일(수) 최초로 공개했다.
 

■ 더욱 역동적이고 미래 지향적인 SUV 디자인 구현
현대차는 기존 코나의 역동감 넘치는 실루엣과 구조적인 안정감은 유지하면서도 부분적 디자인 변경을 통해 디자인의 가치와 완성도를 더욱 높인 더 뉴 코나를 탄생시켰다.

더 뉴 코나의 전면부는 ▲한층 세련된 감성을 입힌 DRL(주간주행등) ▲예리하게 마무리된 후드 ▲진취적인 스키드 플레이트(차체 하부 보호판) ▲보다 정교하게 다듬어진 라디에이터 그릴이 조화롭게 어우러져 강렬하면서도 미래지향적인 느낌을 선사한다.

프론트 범퍼의 양 모퉁이에 자리한 수직 구조의 공기 유입구는 공기 저항을 효과적으로 줄여줄 뿐 아니라 더 뉴 코나의 자신만만한 캐릭터를 시각적으로 강조한다.
 

측면부에 위치한 클래딩은 코나만의 차별화된 캐릭터를 나타낸다. 이는 차의 앞뒤를 보호하듯 감싸는 ‘아머(Armor)’를 표현한 것으로 기존 코나부터 이어져온 독창적 요소 중 하나다. 이로써 더욱 날카롭고 조화로워진 앞면 디자인과 연결되며 근육질 느낌의 역동적인 이미지를 구축했다.

또한 독특한 조형으로 시선을 사로잡는 알로이휠과 40mm 길어진 전장으로 보다 또렷해진 존재감은 더 뉴 코나의 개성 있는 측면 디자인을 한결 부각시킨다.

후면부는 수평적 선이 강조된 리어 램프가 전면 램프 디자인의 아이덴티티를 이어받아 더 뉴 코나의 하이테크하고 미래적인 인상을 완성시킨다. 한층 단단한 느낌이 강조된 리어 범퍼 역시 시선을 사로잡는다.

새롭게 라인업에 추가된 ‘N 라인(Line)’은 기본 모델에 ▲스포티한 디자인의 N 라인 전용 범퍼 디자인 적용 ▲바디 컬러가 적용된 클래딩 및 도어가니쉬 ▲메쉬 디자인이 적용된 라디에이터 그릴 ▲스타일리쉬한 N 라인 전용 다이아몬트 컷 휠 ▲싱글 트윈팁 머플러 적용으로 역동적인 이미지에 감성을 더한 것이 특징이다.
 

더 뉴 코나의 내장 디자인은 ▲운전자의 시인성을 높이고 하이테크한 인상을 가미한 10.25인치 대화면 디스플레이와 클러스터 ▲반광 크롬 느낌의 가니쉬 ▲앰비언트 라이트 컵홀더 등이 적용돼 경쾌함과 동시에 고급감을 향상시켰다. 여기에 전체적으로 수평적 구조가 강조되도록 센터페시아를 구성함으로써 공간이 시각적으로 확장되는 듯한 효과를 구현했다.

N 라인의 경우 시트와 스티어링휠, 기어노브 등 실내 주요 요소에 더해진 ▲N 앰블럼 ▲빨간색 컬러 포인트와 함께 ▲스포티한 감성을 더하는 메탈 페달이 적용돼 기본 모델과 차별화를 이뤘다.
 

■ 최첨단 안전·편의사양 탑재, 후석 공간 추가확보로 동급 최고 수준 상품성 완성
현대차는 고객 만족을 위해 더 뉴 코나에 다양한 안전·편의사양을 대거 탑재했다.

더 뉴 코나의 안전 사양으로 ▲안전하차경고 ▲후석승객알림 ▲차로유지보조 ▲전방 차량 충돌방지 보조를 기본화 했으며 ▲후측방 충돌방지 보조 ▲고속도로 주행보조(자동차 전용도로 포함) 기능을 추가하여 안전한 주행을 도움으로써 고객 만족도를 높였다.

편의사양으로는 동급 최초로 ▲현대 디지털 키 ▲빌트인 캠 ▲개인화 프로필이 적용되어 편의성을 높였으며 ▲2WD 험로 주행 모드 기본적용 ▲노면 환경에 최적화된 오프로드 주행 모드(스노우, 머드, 샌드 모드 지원)를 적용함으로써 주행안정성을 확보하고 상품성을 끌어올렸다.

여기에 더 뉴 코나는 기존모델 대비 40mm 증가된 전장을 바탕으로 2열 레그룸을 13mm 추가 확보하여 후석 공간성을 개선했으며 러기지 용량 또한 10L 증대되는 등 공간 활용성을 극대화했다.
 

N 라인은 기본 모델에서 서스펜션과 스티어링 감도를 보다 역동적으로 튜닝하고 브레이크 성능을 강화함으로써 스포티한 주행성능을 구현했다.

한편 현대차는 더 뉴 코나 1.6가솔린 터보와 하이브리드, N라인 세 가지 라인업을 10월 중 동시 출시 예정이며, 추후 2.0 가솔린 모델도 선보일 계획이다.

현대디자인담당 이상엽 전무는 “코나를 타는 고객들을 보면 언제나 즐거움이 가득한 미소를 띄고 계신 경우가 많다”며, “더 뉴 코나 디자인은 고객의 즐거움과 유쾌함에서 가장 많은 영감을 받았다. 삶을 탐험하는 이 시대의 낭만적인 모험가들에게 더 뉴 코나를 바치고 싶다.” 라고 밝혔다.

----------------------------------------

[5] 현대차그룹-로드아일랜드디자인스쿨(RISD), 미래 모빌리티 디자인 혁신 위한 협업
현대자동차그룹과 세계적 디자인스쿨 ‘로드아일랜드 디자인스쿨(Rhode Island School o
현대자동차그룹과 세계적 디자인스쿨 ‘로드아일랜드 디자인스쿨(Rhode Island School of Design, 이하 RISD)’이 미래 모빌리티 디자인에 대한 새로운 방향을 제시하기 위한 공동연구 프로젝트를 23일 공개했다.

이번 공동연구는 ‘스마트 모빌리티 비전’을 구현하기 위한 새로운 차원의 혁신적인 디자인 방향성을 개발하기 위한 것으로 미래 모빌리티에 대한 선도적 비전과 경쟁력을 가진 현대차그룹과 세계적 디자인 연구역량을 보유한 RISD가 만났다는 점에서 관심을 모으고 있다.

현대차그룹은 올해 1월 미국 라스베가스에서 열린CES 2020에서 인간 중심의 역동적 미래도시 구현을 위해 UAM(Urban Air Mobility : 도심 항공 모빌리티), PBV(Purpose Built Vehicle : 목적 기반 모빌리티), Hub(모빌리티 환승 거점)라는 신개념 모빌리티 솔루션을 제시한 바 있다.

현대차그룹은 오랜 시간 동안 거대한 진보와 발전을 거듭한 ‘자연’으로부터 영감을 얻은 새로운 미래 모빌리티 기술 및 디자인을 연구하고자, 지난해 말 해당 분야에서 독보적 역량을 보유한 RISD 산하 ‘네이처 랩(Nature Lab)’과의 협업을 결정했다.

1937년 설립된 ‘네이처 랩(Nature Lab)’은 다양한 동식물, 곤충 등의 생물표본과 최첨단 연구설비를 갖추고 있으며 자연 생명체와 생태계에 대한 다양하고 심도 깊은 연구활동을 지원하고 있으며, RISD 는 이번 현대차그룹과의 미래 모빌리티 공동연구를 위한 새로운 산학협력 프로그램을 개설했다.

RISD의 우수한 교수진이 참여하고 미래 모빌리티를 다룬다는 점에서 관심을 모은 이번 공동연구에는 총 108명의 학생이 연구 참여자로 지원했으며, 이 중 건축, 디지털 미디어, 애니메이션, 그래픽 디자인, 산업 디자인, 금속 디자인, 섬유 디자인, 인쇄 디자인, 회화, 미학 등 10개 전공 16명의 학생이 최종적으로 선발되었다.

최종 선발된 16명의 학생은 RISD 4명의 교수진들과 함께 그래픽(Graphic), 산업(Industrial), 사운드(Sound), 섬유(textile) 등 4가지 디자인 분야에서의 미래 모빌리티 혁신을 위한 공동연구를 올해 2월부터 약 3개월간 진행했다.
 

‘그래픽’ 디자인(지도교수 : 아나스타시아 라이나, Anastasiia Raina) 연구팀은 미생물, 이종 생명체간 공생관계 등에 대한 심층분석을 바탕으로 3D모델링, 증강현실(AR), 가상현실(VR) 등의 첨단기술을 활용해 인간과 자연이 공존하는 미래 모빌리티 허브 디자인을 포함한 미래 도시의 모습을 가상공간에서 체험할 수 있게 하는 아이디어를 제시했다.
 

‘산업’ 디자인 (지도교수 : 파올로 카르디니, Paulo Cardini) ’ 연구팀은 UAM(도심 항공 모빌리티)가 주력 이동수단이 되는 미래도시에서 발생할 수 있는 문제들을 예측하고 이에 대한 해결책을 모색하는 연구방법 (negative speculative narratives)을 통해 인간과 자연이 공생하는 미래도시의 모습을 제안했다.
 

‘사운드’ 디자인 (지도교수 : 숀 그린리, Shawn Greenlee)’ 팀은 ‘네이처 랩’의 최첨단 장비를 통해 각종 생물체와 자연환경에서 발생하는 소리를 채집해 분석하고, RISD 산하 ‘공간음향 스튜디오(Spatial Audio Studio)’에서 개발한 소프트웨어 플랫폼으로 재해석해 ‘들어보지 못한 소리를 들리게 하는 (Making the Un-heard Heard)’ 새로운 소리 경험을 개발하는데 목표를 두었으며, 소리가 없는 전기차를 대체할 ‘대안적 소음’을 제시하기도 했다.
 

자동차를 비롯한 모든 이동수단의 중요한 소재인 ‘섬유’ 디자인 (지도교수 : 안나 지텔스칸, Anna Gitelson-Khan) 분야에서는 곤충(바퀴벌레) 심층 연구를 통해 곤충의 몸통구조, 움직임의 특성을 활용해 미래 모빌리티의 안정성을 향상시킬 수 있는 생체모방(biomimicry) 디자인을 발표했다.

코로나19에도 불구하고 미래 모빌리티 혁신에 대한 현대차그룹의 변함없는 지원은 물론, 뛰어난 영감과 세계적 기술 역량을 보유한RISD 교수진과 학생들의 열정이 더해져 다양한 물리적 장벽을 뛰어넘어 혁신적 아이디어를 자유롭게 표현할 수 있는 가상공간에서의 연구협업 방식으로 진행되었다.

현대차 전략기술본부장 지영조 사장은 “이번 RISD의 협업을 통해 현대차그룹이 기술과 디자인 혁신의 진전에 도움이 될 깊은 통찰력을 얻을 수 있었으며, 이는 차세대 모빌리티 솔루션의 발판을 마련하는데 큰 도움이 될 것으로 기대한다”며 “현대차그룹과 RISD의 미래 방향성에 대한 공감을 바탕으로 앞으로도 인간 중심의 미래도시에 부합하는 새로운 차원의 미래 모빌리티 혁신을 위한 협업을 지속할 것”이라고 말했다.

현대디자인담당 이상엽 전무는 “자연의 동식물들이 갖고 있는 자연정화 프로세스와 솔루션들에 대한 깊이 있는 이해와 공감을 바탕으로 실험적이고 창의적인 아이디어를 도출해 혁신적인 미래 모빌리티 디자인으로 구현할 것”이라고 말했다.

로잔 소머슨(Rosanne Somerson) 로드아일랜드디자인스쿨(RISD) 총장은 “RISD는 혁신적 커리큘럼을 통해 새로운 지식 발전에 기여하고 참여한 모든 이들의 연구역량을 높이는데 헌신해 왔으며, 이번 현대차그룹과의 공동연구는 이 비전의 실현을 의미한다”며 “아티스트와 디자이너가 모빌리티 연구에 대한 핵심 인사이트 개발에 기여하는 기회를 제공한 현대차그룹에 감사를 표한다”고 말했다.

현대차그룹과 RISD는 올해 여름 학기 동안 곤충의 경량화 구조, 자연정화 솔루션 등 에 대한 심도 깊은 공동연구를 진행하며, 향후에도 자연에서 영감을 얻은 미래 모빌리티 혁신을 위한 협력관계를 이어갈 계획이다.

한편, 현대차그룹은 현대디자인센터에서 ‘자연 생태계 및 환경 분석을 통한 디자인 혁신’에 대한 연구활동을 진행하고 있으며, RISD와의 협업 외에도 미국 브라운 대학(Brown University)과 함께 ‘조류의 비행 패턴 분석을 통한 항공 로보틱스 기술 개발’ 협업연구를 수행하는 등 자연 연구를 통한 미래 모빌리티 개발 역량 제고에 힘쓰고 있다.

----------------------------------------

[6] 시트로엥, 완전히 새로운 디자인의 콤팩트 해치백 ‘뉴 C4’와 전동화 모델 ‘뉴 Ë-C4’ 사전 공개
시트로엥이 브랜드의 새로운 디자인 언어를 적용한 순수 전기 콤팩트 해치백 ‘뉴
시트로엥이 브랜드의 새로운 디자인 언어를 적용한 순수 전기 콤팩트 해치백 ‘뉴 ë-C4(뉴 이씨포)’와 내연기관 버전인 ‘뉴 C4’를 온라인을 통해 사전 공개했다.
 시트로엥은 뉴 ë-C4와 뉴 C4를 통해 브랜드의 새로운 디자인 방향성을 제시하고, 브랜드가 경쟁력을 확보한 소형차 세그먼트에도 전동화 파워트레인을 확장함으로써 전기차 추진 전략 ‘Inspirëd by You All’에 박차를 가한다는 방침이다.
  콤팩트 해치백 뉴 ë-C4와 뉴 C4는 ▲보다 날렵하고 강렬해진 브랜드의 새로운 소형차 디자인, ▲순수 전기와 가솔린, 디젤로 구성된 폭넓은 파워트레인, ▲브랜드 최초로 선보일 혁신기술로 한단계 업그레이드된 ‘시트로엥 어드밴스드 컴포트’ 프로그램을 적용한 실내가 특징이다. 
  날렵해진 보디라인과 기존 디자인보다 각을 살린 면과 선에서는 해치백 특유의 역동성과 SUV의 강인함이 동시에 느껴진다. 실내 또한 간결하게 다듬어 시트로엥 특유의 안락함을 현대적으로 해석했다.
  뉴 ë-C4와 뉴 C4는 PSA그룹의 멀티 에너지 플랫폼 CMP(Common Modular Platform)를 기반으로 제작되어 파워트레인에 관계없이 동일한 핸들링과 첨단사양, 스타일과 감성을 제공한다. 고객은 필요에 따라 높은 효율과 정숙함을 가진 순수 전기차 또는 보다 강한 힘을 경험할 수 있는 디젤이나 가솔린 중 선택할 수 있다.
  운전자와 탑승자의 신체적, 심리적 편안함과 기능적 편리함을 추구하는 ‘시트로엥 어드밴스드 컴포트® 프로그램’은 프로그레시브 하이드롤릭 쿠션 서스펜션과 어드밴스드 컴포트 시트를 비롯, 실내에 새로운 혁신기술을 더해 한 차원 높은 편안함을 제공한다.
 새로운 혁신 기술을 비롯해 뉴 ë-C4와 뉴 C4에 대한 자세한 사양은 6월 30일 공개 예정이다.
 한편, 시트로엥은 보다 많은 사람들에게 편안한 전기차를 제공하겠다는 전동화 추진 전략 ‘Inspirëd by You All’에 따라 올해 총 6종의 모델을 선보인다. 연초 중형 SUV ‘C5 에어크로스 PHEV’를 시작으로 순수 전기 초소형차 ‘에이미’, 순수 전기 미니밴 ‘ë-점피’와 순수 전기 9인승 MPV ‘ë-스페이스투어러’를 차례로 선보였으며, 뉴 ë-C4는 이 전략의 다섯번째 모델이다. 시트로엥은 SUV, MPV, 소형차, 상용차를 아우르는 전 세그먼트에 전동화 모델을 공급함으로써 대중화에 앞장서고 시장경쟁력을 강화해나간다는 방침이다.

----------------------------------------

[7] BMW 신형 4시리즈 디자이너, "거대한 그릴 디자인은 특별함 위한 것"
최근 공개된 BMW 4시리즈의 거대한 키드니 그릴이 화제를 모으고 있다. 기존의 3시리즈와 4시리즈는 외형
최근 공개된 BMW 4시리즈의 거대한 키드니 그릴이 화제를 모으고 있다. 기존의 3시리즈와 4시리즈는 외형에서 유사한 모습을 보여줬지만, 이번 변화는 BMW의 팬들 사이에서도 논란이 되고 있다.
 이에 대해 신형 4시리즈를 디자인한 도마고 듀케(Domagoj Dukec) BMW 디자인 책임자는 외신과의 인터뷰를 통해 "4시리즈 만의 특별함을 위한 것"이라는 말로 달라진 디자인에 대해 설명했다. 3시리즈는 패밀리 세단, 4시리즈는 스포티한 2도어 쿠페라는 점을 강조하면서 강한 개성을 표현하고자 했다고 전했다.
 최근 SNS 상의 디자인 논란에 대해서도 "디자인은 주관적인 것이다. 올바른 또는 잘못된 디자인은 존재하지 않는다. SNS 상의 디자인에 대한 반응은 크게 걱정하지 않는다. 곧 익숙해질 것으로 믿는다."는 의견을 밝히기도 했다.
 BMW의 초기 키드니 그릴 디자인은 세로로 긴 형태였다. 이후 디자인의 변화를 통해 세단의 경우 가로 형태로 변화해 왔다. 신형 4시리즈의 세로로 확장된 키드니 그릴은 BMW의 과거 모델들에 대한 헌사의 의미도 담고 있다.

----------------------------------------

[8] 만트럭버스, 'MAN 라이온스 시티 E' 오토모티브 브랜드 콘테스트에서 상용차 부문 디자인상 수상
만트럭버스그룹(MAN Truck & Bus SE)의 차세대 전기버스 ‘MAN 라이
만트럭버스그룹(MAN Truck & Bus SE)의 차세대 전기버스 ‘MAN 라이온스 시티 E‘가 오토모티브 브랜드 콘테스트 (Automotive Brand Contest)에서 상용차 부문 최고 디자인상을 수상했다.
 오토모티브 브랜드 콘테스트는 자동차 브랜드를 대상으로 한 유일하고 독자적인 국제 디자인 시상식으로, 독일 디자인 위원회(German Design Council)에서 주관한다.
 디자인 분야 전문가와 학자, 언론인 등으로 구성된 심사위원단은 ‘MAN 라이온즈 시티 E’를 상용차 부문 수상 모델로 선정하며, “사람들의 시선을 사로잡는 우아하면서도 독창적인 디자인은 도시에 역동성을 불어넣기에 충분하다”고 선정 이유를 밝혔다. 이와 함께, 경량화, 교통약자를 위한 배려, 인체공학적인 운전석 설계 등 기능적인 디자인 역시 높은 수준을 달성했다고 평가했다. 
 MAN 라이온스 시티 E는 배출가스가 없는 도심형 전기 버스로 12m 단일 모델과 18m 굴절 모델, 두 가지로 개발됐으며, 완전 저상형 구조를 채택해 교통약자의 접근성을 높였다. 고급 배터리 셀 기술을 이용해 18m 굴절 모델 기준 최대 480kW 배터리 성능을 구현하며, 한 번 충전으로 최대 270km에 이르는 거리를 주행할 수 있다.
 MAN 라이온스 시티 E는 ‘iF 디자인 어워드 2020’에서 ‘프로덕트 부문 금상’을 비롯해 '2020 스페인 국제 트랜스포트 어워드(National Transport Awards)'에서 ‘올해의 버스 상’ 등 세계적으로 권위 있는 대회에서 수상한 바 있다.
 루디 쿠흐타 MAN 버스 제품 및 영업 총괄은 “이번 상용차 부문 수상은 ‘MAN 라이온스 시티 E‘의 기능적, 심미적 디자인 우수성을 입증하는 사례”라며 제품에 대한 자긍심을 드러냈다.

----------------------------------------

[9] 포르쉐, 911 타르가4S 헤리티지 디자인 에디션 공개
포르쉐가 1950년대와 1960년대 초의 디자인 요소를 채용한 최신 911과 헤리티지 디자인 전략의 네 개의 컬렉터 중 첫 
포르쉐가 1950년대와 1960년대 초의 디자인 요소를 채용한 최신 911과 헤리티지 디자인 전략의 네 개의 컬렉터 중 첫 번째 모델 911 타르가4S 헤리티지 디자인 에디션을 공개했다. 역사적인 익스테리어와 인테리어 디자인 요소는 포르쉐 익스클루시브 매뉴팩투르(Porsche Exclusive Manufaktur)의 특별 한정반으로 최신 기술과 결합되고 재해석되었다고 밝혔다. 새로운 모델은 현재 주문이 가능하며 2020년 가을부터 딜러의 전시장에서 판매될 예정이라고 한다.
 이 한정판은 코드네임과 같은 992대만 한정 생산될 예정이다. 스페셜 에디션 출시와 함께 선택된 인테리어 요소는 모든 현행 911 모델에 대한 헤리티지 디자인 패키지의 일부로 제공된다. 포르쉐 디자인은 또한 한정판으로 제작할 수 있는 고품질 크로노 그래프를 개발해 새로운 한정판 모델 구매자에게만 제공할 계획이다.
 익스테리어 컬러는 체리 메탈릭을 비롯한 네 가지가 설정되며 금색 로고와 어울려 1950년대의 스타일의 진수를 살려 내고 있다.

----------------------------------------

[10] 현대차, ‘더 뉴 싼타페’ 내∙외장 디자인 공개
현대자동차가 3일(수) 중형 SUV ‘더 뉴 싼타페’의 내∙외장 디자인을 공개했다.  현대차는 이날 내∙외장 디자인 공개에 이어 이
현대자동차가 3일(수) 중형 SUV ‘더 뉴 싼타페’의 내∙외장 디자인을 공개했다.
 현대차는 이날 내∙외장 디자인 공개에 이어 이달 중 온라인으로 진행하는 ‘디지털 언박싱’을 통해 더 뉴 싼타페를 출시할 계획이다. 
 더 뉴 싼타페는 혁신적인 디자인 변화로 기존 싼타페의 세련된 이미지를 이어받으면서 더 고급스럽고 무게감 있는 중형 SUV로 탈바꿈했다.
 전면부는 현대차 디자인 정체성 ‘센슈어스 스포티니스’가 적용된 일체형의 그릴과 헤드램프가 특징이다. 위아래로 나뉘어진 분리형 헤드램프가 그릴과 조화를 이루고 수평의 넓은 그릴과 대비되는 수직의 T자형 주간주행등(DRL)이 강인한 인상을 구현한다.
 그릴 하단에는 넓은 에어 인테이크 그릴과 클램프(조임틀) 모양의 범퍼가 차를 받치는 느낌으로 안정감을 더한다.
 측면부는 전면에서 후면부까지 이어지는 기존 싼타페의 날렵한 사이드캐릭터 라인을 유지하면서 신규 플랫폼을 적용해 늘어난 전장과 새롭게 바뀐 20인치 휠이 한층 역동적인 느낌을 준다.
  더 뉴 싼타페의 내장은 고급감과 직관성을 높인 사용자 중심의 구조로 디자인됐다.
 높아진 센터 콘솔은 문에서부터 크래시 패드까지 하나로 이어지며 운전자를 감싸는 듯이 고급스러운 느낌을 주고 하단에는 추가적인 수납 공간을 제공해 실용성을 더한다.
 새롭게 적용된 12.3인치 풀 LCD 클러스터(계기판)와 10.25인치 인포테인먼트 시스템은 운전자의 시인성을 높이고 버튼식 전자 변속기(SBW)는 직관적인 조작을 도와 사용자에게 최적화된 주행 환경을 제공한다.  
 현대차는 이날 내∙외장 이미지와 더불어 사전 광고를 공개할 계획이다.
 새로운 광고는 ‘밀레니얼 패밀리’[1]의 실생활 속 가족에 대한 사랑을 주제로 패밀리 SUV로서 더 뉴 싼타페의 모습을 담았다.
 ▶‘엄마의 탄생’ 편: https://youtu.be/uIxrUKxN2FM
▶‘끄떡없이 버틸게’ 편: https://youtu.be/eZThB_XX89s
 현대차 관계자는 “더 뉴 싼타페의 혁신적인 디자인 변화는 가치 있는 경험과 시간을 중시하는 고객들의 삶의 한 부분이 될 것이다”며 “전작보다 한층 위풍당당해진 디자인이 고객들을 사로잡는 매력적인 요소가 될 것”이라고 밝혔다.

----------------------------------------

[11] 포르쉐 AG, 911 타르가 4S 헤리티지 디자인 에디션 공개
포르쉐AG(Dr. Ing. h.c. F. Porsche AG)가 911 타르가 헤리티지 디자인 요소에 최첨단 혁신 기
포르쉐AG(Dr. Ing. h.c. F. Porsche AG)가 911 타르가 헤리티지 디자인 요소에 최첨단 혁신 기술을 입힌 “911 타르가(Targa) 4S헤리티지 디자인 에디션”을 새롭게 공개한다.

포르쉐 헤리티지 디자인 전략의 4개 컬렉션 중 가장 먼저 선보이는 “911 타르가 4S 헤리티지 디자인 에디션”은 1950년대부터 1960년대 초반까지의 디자인 요소를 재해석한 모델이다. 포르쉐 익스클루시브 매뉴팩처를 통해 코드 네임에 맞춰 992대 한정 생산되며, 스페셜 에디션의 인테리어 요소는 헤리티지 디자인 패키지로 모든 현행 911 모델에도 이용 가능하다. 이를 통해 포르쉐 제품 전략의 한 축인 '라이프 스타일'을 대표하는 새로운 제품 라인을 구축하게 되었다.
 

포르쉐 AG 이사회 회장 올리버 블루메는 "이번 헤리티지 디자인 모델은 포르쉐 고객과 팬에게 1950년대부터 80년대까지의 기억을 일깨운다"며, "포르쉐만큼 전통적인 헤리티지 요소를 현대적으로 재해석하며 고객을 만족시키는 브랜드는 흔치 않을 것"이라고 강조했다.

체리 메탈릭(Cherry Metallic) 전용 컬러와 함께 추가 4종의 외관 컬러를 제공하는 “911 타르가 4S 헤리티지 디자인 에디션”은 골드 로고와 어우러져 진정한 1950년대 스타일을 자아낸다. 스타일리시하고 상징적인 리버리(Livery)와 포르쉐의 초기 모터스포츠 역사를 연상시키는 프런트 윙의 스피어(spear) 그래픽 요소가 시선을 사로잡는다. 차량 후면 엔진 리드 그릴의 포르쉐 헤리티지 배지는 포르쉐 356의 10만km 주행 기념일을 연상시킨다.
 

포르쉐 헤리티지 디자인 모델은 모두 전통 문장과 현대적 해석의 조화로 우아한 리어 디자인을 특징으로 한다. 보닛 위 1963 포르쉐 크레스트, 스티어링 휠, 휠 센터 및 차량 키는 과거와 현재의 연결성을 더욱 부각한다. 헤드레스트와 키 파우치 역시 역사적 디자인 요소이며, 기본 사양의 20/21인치 카레라 익스클루시브 디자인 휠과 블랙 컬러 마감의 클래식 브레이크 캘리퍼가 장착된다.
 

인테리어는 아타카마 베이지(Atacama Beige) 컬러 OLEA 클럽 가죽과 함께, 보르도 레드(Bordeaux Red) 또는 블랙 컬러 가죽을 조합한 익스클루시브 투 톤 가죽으로 헤리티지 디자인을 반영한다. 시트와 도어 트림에 적용된 코듀로이는 포르쉐 356에 사용된 소재로, 1950년대의 시대정신과 트렌드를 떠올리게 한다. 그린(Green) 빛이 감도는 클래식 타코미터 및 스톱워치는 초극세사 패브릭 소재의 루프라이너, 익스클루시브 매뉴팩처 가죽 트림과 함께 감성적인 콘셉트를 부여하며, 대시보드 트림 패널의 메탈 배지에는 한정판 에디션 넘버가 새겨진다. 이 밖에도 포르쉐 디자인은 제품 구매자 전용의 럭셔리 크로노그래프를 한정판으로 제작한다.
 

모든 제원 및 옵션 정보는 국가 별로 상이하며 “911 타르가 4S 헤리티지 디자인 에디션”은 올 하반기 국내 출시될 예정으로 가격은 미정이다.

“911 타르가 4S 헤리티지 디자인 에디션”은 992 타르가를 기반으로 하며, 섀시, 보조 시스템, 인포테인먼트 등 각종 최신 기술이 적용되었다. 8단 듀얼 클러치 변속기와 하이테크 바이터보 박서 엔진을 장착해 최고출력 450마력(PS)을 발휘하며, 정지 상태에서 100km/h까지 가속하는데 3.6초가 채 걸리지 않으며, 최고 속도는 304km에 달한다.

----------------------------------------

[12] 폭스바겐 오토모티브 브랜드 콘테스트 디자인 부문 5관왕 등극
폭스바겐이 국제 디자인 경연대회인 ‘오토모티브 브랜드 콘테스트2020(Automotive Brand Contest 20
폭스바겐이 국제 디자인 경연대회인 ‘오토모티브 브랜드 콘테스트2020(Automotive Brand Contest 2020)’에서 도합 5개의 디자인상을 수상하는 영예를 안았다.
 폭스바겐의 대표 전기차인 ID.3는 외관과 인테리어 디자인, 총 2개 부문에서 베스트 오브 베스트(Best of Best)에 선정됐으며, 2019년 말 처음 공개된 해치백의 아이콘 ‘신형 8세대 골프’ 와 순수 전기차 ID. 패밀리의 7번째 모델인 ‘ID. 스페이스 비전(ID. SPACE VIZZION)’ 컨셉카도 각각 올해의 수상자에 올랐다.
 지난 2011년 독일 디자인 위원회(German Design Council)에 의해 창설된 오토모티브 브랜드 콘테스트는 자동차 브랜드를 대상으로 한 유일하고 독자적인 국제 디자인 경연대회다.
 ID.3는 이번 경연에서 “볼륨 브랜드 외관 디자인(Exterior Volume Brand)”과 “볼륨 브랜드 인테리어 디자인(Interior Volume Brand)”부문 최고 타이틀을 획득했다. 심사위원은 “ID.3는 곡선의 디자인을 자랑하면서도 동시에 타이트한 라인을 조화롭게 배치해 강력한 존재감을 자아내며, 인테리어 및 외관 디자인의 일관성이 매우 뛰어나다”라며 “폭스바겐은 브랜드의 고유 디자인 아이덴티티를 현대적으로 재해석해 ID.3에 녹여냈으며, 이는 새로운 도전을 향해 힘차게 나아가는 젊어진 폭스바겐을 대변한다”라고 평가했다.
 폭스바겐 그룹 디자인 총괄 클라우스 비숍(Klaus Bischoff)은 “이번 심사위원들의 평가는 폭스바겐의 새로운 디자인이 올바른 길을 걷고 있음을 보여준다”며, “우리에게 ID.3는 새로운 모빌리티 시대의 개막을 상징함과 동시에 첨단 기법을 동원해 최고의 사용자 경험을 가상으로 창출하는 디지털 디자인 시대의 도래를 예고한다”고 수상 소감을 밝혔다.
 이와 함께 완전히 새로워진 해치백의 아이콘, 신형 8세대 골프 역시 “볼륨 브랜드 외관 디자인(Exterior Volume Brand)”과 “볼륨 브랜드 인테리어 디자인(Interior Volume Brand)”부문에서 수상 모델로 선정됐으며, 순수 전기차 ID.패밀리의 일곱 번째 멤버이자 컨셉카인 ID. 스페이스 비전(ID. SPACE VIZZION) 은 완벽한 공기역학적 디자인과 넉넉한 실내 공간을 갖추었다는 평가와 함께 컨셉카 부문 수상작으로 선정됐다.
 공식 시상식은 오는 가을, 독일 프랑크푸르트 암마인에서 개최될 예정이다.
 한편 1953년 독일 의회 분데스타크(Bundestag)에 의해 설립된 독일 디자 위원회는 미디어, 디자인, 산업기업, 고등 교육기관, 건축에 종사하는 멤버들로 구성되어 있다. 이들은 뛰어난 제품 및 커뮤니케이션 디자인을 기리고 자동차 산업에서 브랜드 및 브랜드 디자인의 기본적인 요소들에 주목하고 있다.

----------------------------------------

[13] 아우디, 디자인 개발과정을 생중계... '인사이트 아우디 디자인' 시작
아우디는 지난 6일 자사의 디자인 부문 활동을 라이브 스트리밍으로 전달하는 '인사이트 아우디 디자인'프로그램
아우디는 지난 6일 자사의 디자인 부문 활동을 라이브 스트리밍으로 전달하는 '인사이트 아우디 디자인'프로그램을 시작했다고 전했다. 아우디가 2019년 11월부터 시작한 가상 팩토리 투어 '아우디 라이브 (Audi live at Ingolstadt factory)'에 추가된 프로그램이다. 스마트 폰이나 태블릿, PC를 통해 아우디의 디자인 프로세스를 볼 수 있다.
 
인사이트 아우디 디자인에서는 투어 가이드가 스튜디오에서 라이브 스트림에서 아우디의 디자인 철학을 설명한다. 영상을 통해 디자이너의 작업 방식을 설명하고 미래의 디자인 언어를 개발하는 방법을 소개한다. 약 20분의 라이브 스트림을 통해 디자이너와 실시간 질의응답도 진행된다.
 인사이트 아우디 디자인 라이브 스트림은 우선 독일어로 제공되며 이후 영어 버전도 공개된다.

----------------------------------------

[14] 폭스바겐 ID.3, 자동차 브랜드 콘테스트 디자인 부분 5개상 수상
폭스바겐이 오토모티브 브랜드 콘테스트2020(Automotive Brand Contest 2020)에서 디자인 
폭스바겐이 오토모티브 브랜드 콘테스트2020(Automotive Brand Contest 2020)에서 디자인 부문 5개 상을 수상했다. 특히 배터리 전기차 ID.3가 2개 부분에서 Best of Best에 선정됐다. 8세대 골프와 ID. SPACE VIZZION 컨셉트카도 올해의 수상자에 올랐다.
 ID..3는 “Exterior Volume Brand” 와 “Interior Volume Brand”부문에서 1위에 랭크됐다. 심사위원은 ID.3는 표현력이 뛰어나면서 동시에 내부와 외부가 일관된 곡선으로 조화를 이루고 있다고 평가했다. 폭스바겐 그룹 디자인 수장 클라우스 비숍(Klaus Bischoff)은 “우리에게 ID.3는 새로운 이동성의 시작을 나타낸다. 동시에 첨단 기법을 동원해 모든 팀에서 최상의 사용자 경험을 가상으로 창출하려는 디지털 디자인 시대의 도래를 예고한다.”고 수상 소감을 밝혔다.
 ID패밀리의 일곱 번째 멤버인 ID. SPACE VIZZION은 완벽한 공기역학과 충분한 공간을 갖춘 컨셉트카 부문에서 승자로 지명됐다.
 Automotive Brand Contest는 2011년 독일 디자인 위원회(German Design Council)에 의해 설립됐다. 1953년 독일 의회 분데스타크(Bundestag)에 의해 설립된 독일 디자인 위원회는 뛰어난 제품 및 커뮤니케이션 디자인을 기리고 자동차산업에서 브랜드 및 브랜드 디자인의 중요성에 비중을 두고 잇다. 공식 시상은 가을 프랑크푸르트에서 개최될 예정이다.

----------------------------------------

[15] 폭스바겐코리아 새로운 브랜드 디자인 국내 첫 선 뉴 폭스바겐으로 거듭난다
폭스바겐코리아는 22일 “뉴 폭스바겐(New Volkswagen)”의 비전을 담은 새로운 브랜드 디자인과 
폭스바겐코리아는 22일 “뉴 폭스바겐(New Volkswagen)”의 비전을 담은 새로운 브랜드 디자인과 로고를 국내에 공개하며, 폭스바겐 브랜드의 새로운 출발을 알렸다.

 금일 로고 공개 전 아우디폭스바겐코리아 사옥에서 폭스바겐 임직원들을 대상으로 열린 브랜드 로고 공개 내부 행사에는 아우디폭스바겐코리아 르네 코네베아그 그룹 사장과 폭스바겐 부문 슈테판 크랍 사장이 자리해 새로운 브랜드 “뉴 폭스바겐”의 로고 공개를 함께 진행했다.

 폭스바겐 부문 슈테판 크랍 사장은 “뉴 폭스바겐은 단순한 브랜드 로고나 디자인 교체가 아닌, 새로운 폭스바겐으로 거듭나는 중요한 전환점이자, 앞으로 변화 될 미래의 출발점이다”라며 “뉴 폭스바겐의 ‘사람 중심’, ‘디지털 중심’이라는 두 가지 핵심 가치를 기반으로 앞으로 보다 인간적이고, 개방적이며 다가가기 쉬운 친근한 브랜드로 만들어 나가겠다”라고 말했다.

 르네 코네베아그 그룹사장은 “자동차 업계를 선도하는 폭스바겐 그룹은 ‘전동화', '연결성', '탄소 중립' 등 자동차 시장의 근본적 변화에 직면하고 있다”며, “이러한 세대의 흐름에 발 맞춘 폭스바겐 브랜드의 새로운 변화를 진심으로 축하한다. 이는 브랜드는 물론 그룹이 새로운 시대의 리더로 도약할 수 있는 중요한 계기로 작용할 것”이라고 말했다.

 “뉴 폭스바겐” 로고 공개에 이어 슈테판 크랍 사장은 새로운 브랜드 디자인과 로고로 탈바꿈한 폭스바겐 사무실에서 신종코로나바이러스 감염증(코로나 19)에 따른 긴 재택근무를 끝내고 출근한 직원들에게 직접 커피를 내려주며 격려의 메시지를 전했다. 새로운 브랜드 디자인과 로고가 적용된 사원증 목걸이, 머그컵과 컵 받침, 스티커 등 다양한 굿즈도 직원들을 위한 깜짝 선물로 전해졌다.

 지난해 9월 ‘2019 프랑크푸르트 모터쇼’에서 최초로 공개된 바 있는 신규 브랜드 디자인과 로고는 본질에 집중하는 브랜드 가치를 반영해 선명하고 간결하게 표현되었다. 또한 디지털 시대에 최적화된 2차원 평면 디자인을 채택해 다양한 디지털 환경 속에서도 유연하게 적용 됨은 물론 현대적이고 역동적인 이미지를 전달한다.

 폭스바겐코리아는 새로운 브랜드 디자인 및 로고의 국내 도입을 시작으로  “뉴 폭스바겐”으로의 전환 작업에 속도를 붙여 나갈 계획이다.

 우선, 폭스바겐 브랜드의 모든 역량을 고객에게 집중함은 물론 새로워진 브랜드를 전방위적으로 경험할 수 있는 디지털 중심의 마케팅 캠페인을 진행할 예정이다. 또한 수입차 시장의 대중화를 가속화하고, 고객 혜택을 확대하기 위한 제품 라인업 강화도 지속적으로 추진할 계획이다.

 새로운 브랜드 디자인과 로고는 금일, 22일부터 전국 34개 전시장 및 35개 서비스센터 내/외관에 순차 적용된다.

----------------------------------------

[16] 페라리 SF90 스트라달레, 2020 레드닷 디자인 어워드 제품 디자인 분야 대상 수상
페라리가 2020 레드닷(Red Dot) 디자인 어워드에서 SF90 스트라달레의 최고 디자인
페라리가 2020 레드닷(Red Dot) 디자인 어워드에서 SF90 스트라달레의 최고 디자인상(best of the best)과 더불어 페라리 로마와 F8 트리뷰토의 본상까지 총 3관왕 수상의 영예를 안았다.

이번 수상으로 플라비오 만조니가 이끄는 페라리 스타일링 센터(Ferrari Styling Centre)는 페라리 스포츠카만의 독보적인 디자인을 창조하는 동시에 형태와 기능이 조화롭게 반영된 페라리 DNA를 디자인에 구현하려는 끊임없는 노력을 인정받았다.

1955년 이래 매년 개최되어 온 레드닷 어워드는 디자인 분야에서 가장 중요하고 권위 있는 시상식 중 하나로, 디자인 완성도와 혁신성 측면에서 세계 최고의 디자이너들에게 상을 수여한다. 2020년 레드닷 디자인 어워드의 제품 디자인 분야 시상식은 오는 6월 22일 독일 에센(Essen)에서 열릴 예정이다.

2015년부터 총 17개의 상을 받은 페라리는 레드닷 디자인 어워드 역사상 가장 많은 수상을 기록한 자동차 브랜드로 디자인의 우수성을 입증했다. 또한 이번 수상으로 FXX-K, 488 GTB, J50, 페라리 포르토피노, 몬자 SP1에 이어 올해 SF90 스트라달레까지 6년 연속 대상의 영광을 안았다. 심사위원단은 특히 익스트림 스포츠카로서의 특징을 구현한 SF90 스트라달레의 혁신적인 라인에 찬사를 보냈다.

SF90 스트라달레는 페라리의 첫 양산형 플러그인 하이브리드 모델(PHEV)로 브랜드 라인업 역사의 새로운 장을 열었다. 모든 부분에서 극강의 성능을 보이는 이 차량은 최대 출력 1,000마력, 출력 대 중량비 마력당 1.57 kg 등 동급 최강의 퍼포먼스를 자랑한다.

----------------------------------------

[17] 뉴 푸조 208 및 2008 SUV, ‘2020 레드닷 디자인 어워드’ 제품 디자인 부문 동시 수상
푸조(PEUGEOT)의 소형 해치백 뉴 푸조 208과 소형 SUV 뉴 푸조 20
푸조(PEUGEOT)의 소형 해치백 뉴 푸조 208과 소형 SUV 뉴 푸조 2008 SUV가 지난 30일(현지 기준) ‘2020 레드닷 디자인 어워드(2020 Red Dot Award)’에서 제품 디자인상을 동시에 수상했다.

 ‘레드닷 디자인 어워드’는 미국의 IDEA와 더불어 세계 3대 디자인 어워드 중 하나로 독일 노르트하임 베스트 팔렌 디자인 센터가 주관하는 디자인 시상식이다. 디자인의 혁신성, 기능성 등 평가 기준을 바탕으로 매년 각각 제품 디자인 부문, 브랜드 커뮤니케이션 부문, 디자인 컨셉 부문으로 나눠 수상작을 선정한다. 올해 2020 레드닷 디자인 어워드에서 6,500개 이상의 작품이 출품되었다.

 뉴 푸조 208과 뉴 푸조 2008 SUV는 ‘수송 디자인 (Cars and Motorcycles)’ 분야에서 제품 디자인상을 수상했다. 푸조는 2010년 RCZ를 시작으로 308 SW(2014년), 트레블러(2016년), 508 SW(2019년), 3008 SUV(2017)에 이어 6번째 디자인 상을 수상하는 영예를 안으며, 푸조만이 가진 디자인 경쟁력을 다시 한번 입증했다.

 심사위원단은 뉴 푸조 208의 혁신적인 아이콕핏 인테리어와 스포티한 외관 스타일을 높게 평가했다. 인체공학적으로 설계된 아이-콕핏 인테리어와 디지털 3D 인스트루먼트 패널, 콤팩트한 더블 플랫 형태의 스티어링 휠, 10인치 터치스크린 등도 주목 받았다.

 뉴 푸조 2008 SUV에서는 사자의 송곳니를 형상화한 전면 LED 주간주행등이 심사위원단에게 깊은 인상을 주었다. 앞과 뒤에 동일한 형태로 자리잡은 삼각형 형태의 캐릭터라인을 비롯해 사자의 발톱을 형상화한 리어램프와 이를 감싸고 있는 블랙 패널, 엠비언트 라이트, 알칸타라 등 고급 소재와 옵션을 대거 적용한 것도 디자인적으로 높은 평가를 받았다.

 두 모델의 전동화 모델인 뉴 푸조 e-208과 뉴 푸조 e-2008 SUV의 독창적인 디자인도 긍정적인 평가를 받았다. 전동화 모델들은 미래지향적인 라디에이터 그릴과 e엠블럼, 색상이 변경되는 푸조 로고 등 차별화된 디자인 요소를 적용했다.

 푸조의 공식 수입원인 한불모터스㈜ 송승철 대표이사는 ”2020 레드닷 디자인 어워드 제품 디자인 동시 수상을 통해 푸조만의 뛰어난 디자인 역량을 다시 한번 입증했다”라며, ”두 모델은 올해 국내 출시를 앞두고 있다. 전 세계적으로 인정받고 있는 푸조의 스타일리시한 디자인과 프리미엄한 가치를 빠른 시일 내에 국내 고객들에게 선보일 수 있도록 출시 준비에 박차를 가할 것”이라고 말했다.

----------------------------------------

[18] 푸조 508 구매고객 64% 결정적 구매 요소는 ‘디자인’
푸조 508이 감각적인 디자인을 앞세워 3040 세대의 수요를 끌어당기며 스타일리시 세단으로서의 입지를 공고히 하고 있다
푸조 508이 감각적인 디자인을 앞세워 3040 세대의 수요를 끌어당기며 스타일리시 세단으로서의 입지를 공고히 하고 있다.

 푸조(PEUGEOT)의 공식수입원 한불모터스(주)는 지난 달 푸조 508을 구매한 고객 117명을 대상으로 설문조사를 진행했다. 그 결과, 64%의 고객이 푸조 508을 구입한 이유로 매력적인 디자인으로 꼽았다. 44.4%는 패스트백 쿠페 스타일의 외관 디자인을, 19.7%는 고급스러운 실내 디자인에 이끌려 구매를 결정했다고 답했다. 이어 주행성능(9.4%)과 연료 효율성(9.4%), 경제성(6.8%)이 뒤를 이었다.

 설문조사에 참여한 한 고객은 “패스트백 쿠페 스타일의 스포티한 디자인과 세련된 프레임리스 도어, 미래지향적인 디자인의 아이-콕핏(i-Cockpit®) 인테리어 때문에 푸조 508을 선택했지만, 타면 탈 수록 운전의 재미를 만끽하게 해주는 508만의 주행 성능과 탄탄한 기본기, 높은 연료효율성에 대한 만족도도 높다“라고 답했다.

 또한, 푸조 508은 ‘3040세대’의 마음을 가장 많이 사로잡은 것으로 나타났다. 구매 고객 중 30대와 40대가 각각 35%로 3040세대 고객 비중이 70%를 차지했으며, 이어 50대(18.8%), 60대(9.4%), 20대(1.7%)순으로 나타났다. 특히, 3040 세대 고객의 약 80%가 508의 디자인을 가장 중요하게 생각한 구매 요소라고 응답해, 자신을 표현할 수 있는 감성적인 가치를 중시하는 젊은 소비자층의 성향이 반영된 것으로 나타났다.

 한불모터스(주) 송승철 대표이사는 “푸조 508은 기존 정통 세단에서 패스트백 스타일의 감각적인 세단으로 성공적인 이미지 변화를 꾀한 모델“이라며, “508만의 감각적인 디자인과 푸조 특유의 주행 성능과 연료효율성 등 차별화된 상품성이 다양한 라이프 스타일을 영위하면서 자신만의 개성과 가치를 추구하는 젊은 고객들의 니즈를 충족 시킨 것“이라고 밝혔다.

 한편 푸조 508은 2019년 1월 8년만에 완전 변경을 거쳐 국내 출시된 푸조의 플래그십 세단이다. 스포티한 디자인과 고급스러운 인테리어, 다이내믹한 퍼포먼스는 물론 동급 최고 수준의 첨단 안전 및 편의 시스템을 갖춰 꾸준하게 사랑받고 있는 모델이다. 총 네 가지 트림으로 구성되어 있으며, 가격은 알뤼르 3,916만원, 알뤼르 2.0 4,314만원, GT라인 4,707만원, GT 5,047만원이다. (개별소비세 인하분 적용, VAT포함)

----------------------------------------

[19] 현대·기아차 웨어러블 로봇, 레드 닷 디자인상 수상
현대·기아차는 독일 노르트하인 베스트팔렌 디자인센터(Design Zentrum Nordhein Westfalen)가 주관하는 ‘
현대·기아차는 독일 노르트하인 베스트팔렌 디자인센터(Design Zentrum Nordhein Westfalen)가 주관하는 ‘2020 레드 닷 어워드(2020 Red Dot Award)’의 제품 디자인(Product Design) 분야에서 산업용 웨어러블 로봇 ‘벡스(VEX)’와 기아차 유럽 전략형 모델 ‘엑씨드(XCeed)’가 혁신 제품(Innovative Products) 부문과 자동차·모터사이클(Cars and Motorcycles) 부문을 각각 수상했다고 31일 밝혔다.
 1955년 시작된 레드 닷 어워드는 iF, IDEA 디자인상과 함께 세계 3대 디자인상 중 하나로 평가 받고 있으며 매년 제품 디자인, 브랜드·커뮤니케이션, 디자인 컨셉 3개 분야로 나눠 공모전을 통해 각 부문 수상작을 발표하고 있다.
 이중 제품 디자인 분야는 40여명의 국제적인 전문가들이 자동차·모터사이클 부문을 포함한 총 49개 산업 부문의 제품에 대해 기술, 사회, 경제, 환경적 측면을 종합적으로 평가해 최고의 디자인을 선정한다.
 특히 올해는 산업 부문을 통틀어 창의적인 아이디어부터 혁신적인 소재나 작동 방식이 적용된 제품을 선정하는 ‘혁신 제품’ 부문을 신설해 수상작을 발표했다.
 이번에 현대·기아차가 자동차 이외 제품으로는 최초로 출품해 혁신 제품에 선정된 ‘벡스’는 다양한 산업 현장에서 장시간 위쪽으로 팔을 들어 올려 작업하는 근로자의 근골격계 질환을 줄이고 작업 효율성을 높이기 위해 로봇 연구 조직인 로보틱스랩에서 지난해 자체 개발했다.
 조끼형 외골격(Vest Exoskeleton) 웨어러블 로봇인 ‘벡스’는 산업 현장의 특성을 고려해 전기 공급이 필요 없는 형태로 개발돼 2.8kg의 가벼운 무게로 착용 부담을 줄이고 인체 어깨관절을 모사한 구조의 근력보상장치를 통해 최대 5.5kgf까지 힘을 보조 한다.
 현대·기아차 로보틱스랩 현동진 실장은 “이번 수상을 통해 산업 현장의 작업자를 돕기 위해 로보틱스랩과 현대디자인센터가 협업 개발한 ‘벡스’의 사용 편의성과 심미적 우수성을 모두 인정받았다”며 “사람들이 더 안전하고 편리한 생활을 할 수 있도록 다양한 부문에서 활용 가능한 로봇을 지속적으로 개발할 것”이라고 말했다.
  자동차·모터사이클 부문을 수상한 기아차의 ‘엑씨드’는 유럽 전략형 준중형 해치백 ‘씨드’의 크로스오버 유틸리티 모델로 지난해 하반기 유럽 시장에 출시돼 역동성과 실용성을 겸비한 디자인으로 유럽 소비자의 마음을 사로잡고 있다.
 지난해 ‘씨드’(5도어 해치백), ‘씨드 스포츠왜건’(왜건), ‘프로씨드’(패스트백) 세 가지 모델의 수상부터 ‘엑씨드’까지 전체 모델이 모두 레드 닷 디자인상을 수상하는 영예를 안았다.
 기아차는 이번 수상으로 레드 닷 디자인상만 25회 수상해 자동차 브랜드로서 글로벌 디자인 경쟁력을 다시 한번 입증했다.
 기아디자인센터장 카림 하비브 전무는 “기아차는 지속적인 품질 향상뿐만 아니라 더욱 매력적이고 흥미로운 고객 경험을 선사하기 위해 노력해왔으며, 이러한 새로운 비전은 기아 크로스오버차량인 엑씨드에 잘 녹아 있다”며 “저희의 결실이 전 세계 고객들에게 인정받았다는 사실에 무한한 자부심을 느낀다”고 말했다.
 한편 ‘엑씨드’는 지난 2월 발표한 ‘2020 iF 디자인상(International Forum Design Award)’에서도 지난해 ‘씨드’ 3개 모델 수상에 이어 제품 디자인 분야 수송 디자인 부문 본상에 선정돼 전 모델 수상을 기록했다.

----------------------------------------

[20] 렉서스, 디자인 위크 코로나 19로 6월로 연기
렉서스가 2020년 4월 20일부터 26일까지 이탈리아 밀라노에서 개최 예정이었던 세계 최대 디자인 이벤트인 밀라노 디자인위크 20
렉서스가 2020년 4월 20일부터 26일까지 이탈리아 밀라노에서 개최 예정이었던 세계 최대 디자인 이벤트인 밀라노 디자인위크 2020를 6월 15~21일로 연기한다고 발표했다. 이 이벤트 기간 중 렉서스는 토르토나(Tortona) 중심에 있는 수퍼스튜디오 피우(Superstudio Piu)에서 렉서스 디자인 이벤트 2020(LEXUS DESIGN EVENT 2020 - SENSES ELECTRIFIED)를 개최한다.
 
올 해로 13회째를 맞는 밀라노 디자인위크에 출전하는 렉서스는 자신들의 전동화 비전 ‘렉서스 일렉트리파이드(Lexus Electrified)’에서 영감을 받은 사람의 감성에 깃든 감각의 확장을 통해 체험형의 인스톨레이션을 실시하고 더불어 전동화 비전을 상징하는 BEV 컨셉트카 LF-30 Electrified를 전시한다고 덧붙였다.
 
‘렉서스 일렉트리파이드’는 전동화 기술을 이용해 차량의 기본 성능을 진화시키고 자율주행이나 전동화 등 모빌리티 사회가 변화하는 시대에서도 즐거움과 기쁨을 주는 자동차를 만들겠다는 렉서스의 사상이다.
 
이 이벤트에는 런던을 거점으로 활동하는 디자인 스튜디오 루프(Loop.pH)가 협업 디자이너로 참여한다. 루프의 설립자이자 디렉터인 마티아스 구마클은 협업에 대해 진보적인 인간 중심 기술의 활용을 생각하는 렉서스와 공동으로 작업하는 것에 매우 흥분되고 있다고 밝혔다.
 
또한 회장 내에는 렉서스 디자인 어워드 2020의 최종 진출자 6명의 프로토 타입 작품이 전시된다. 6월 15일 프레스데이에서 이들 작품의 프리젠테이션을 하고 그랑프리 수상자를 발표한다. 렉서스 디자인 이워드는 2013년에 시작됐으며 올 해에는 전 세계에서 2,042작품의 응모가 있었다.

----------------------------------------

[21] 아우디 신형 A3 스포츠백 공개... 새로운 디자인 도입
아우디는 신형 'A3 스포츠 백'(Audi A3 Sportback)를 유럽에서 공개했다. 4세대 신형 A3 스포츠백은 컴팩
아우디는 신형 'A3 스포츠 백'(Audi A3 Sportback)를 유럽에서 공개했다. 4세대 신형 A3 스포츠백은 컴팩트한 차체 비율과 스포티한 디자인이 특징이다. 전면에는 넓은 싱글 프레임 그릴과 대형 에어 인테이크가 적용되었으며, 헤드램프트에서 리어램프까지 이어진 라인이 특징이다. 아우디의 새로운 디자인 요소가 도입된 휠 아치로 더 볼륨감 있는 외관을 완성했다.
 매트릭스 LED 헤드 라이트는 디지털 데이타임 러닝 라이트가 적용되었다. 3×5 로 구성된 LED 램프는 신형 A3 스포츠백의 특징이다. 다부진 외형의 A3 스포츠백은 기존보다 실내 공간도 넓어졌다. 차체 크기는 전장 4340mm, 전폭 1820mm, 전고 1430mm, 휠베이스 2640mm으로, 기존에 비해 전장과 전폭은 각각 약 30mm 확대되었다. 전고와 휠베이스는 전과 동일하다.
  적재공간은 380리터로, 2열 시트를 접으면 최대 1,200리터까지 확대된다. 적재함 플로어는 높이를 조절해 공간을 넓힐 수 있으며, 옵션으로 선택할 수 있는 전동식 테일 게이트는 범퍼 아래로 발을 넣어 자동으로 여는 핸즈프리 기능도 더해졌다.
 실내에는 10.1인치 터치 디스플레이가 적용되었으며, 디지털 디스플레이 계기판이 기본으로 장착됐다. 이 계기판은 다기능 스티어링 휠을 통해 조작 할 수 있다. 옵션으로 아우디 버추얼 콕핏을 선택하면 확대된 지도를 보는 기능도 더해진다. 새로운 3세대 인포테인먼트 시스템을 통해 커넥티드 기능도 강화되었다.
  최신 첨단 운전자 보조 시스템 (ADAS)이 적용되어 안전성이 향상되었으며, 차선 변경 및 출구 경고, 크로스 트래픽, 파크 어시스트 시스템 등을 옵션으로 추가할 수 있다.

----------------------------------------

[22] 렉서스, 밀라노 디자인위크 참가
렉서스가 2020년 4월 20일부터 26일까지 이탈리아 밀라노에서 개최되는 세계 최대 디자인 이벤트인 밀라노 디자인위크 2020에 참가한다고 발표했
렉서스가 2020년 4월 20일부터 26일까지 이탈리아 밀라노에서 개최되는 세계 최대 디자인 이벤트인 밀라노 디자인위크 2020에 참가한다고 발표했다. 이 이벤트 기간 중 렉서스는 토르토나(Tortona) 중심에 있는 수퍼스튜디오 피우(Superstudio Piu)에서 렉서스 디자인 이벤트 2020(LEXUS DESIGN EVENT 2020 - SENSES ELECTRIFIED)를 개최한다고 밝혔다. 
 올 해로 13회째를 맞는 밀라노 디자인워크에 출전하는 렉서스는 자신들의 전동화 비전 ‘렉서스 일렉트리파이드(Lexus Electrified)’에서 영감을 받은 사람의 감성에 깃든 감각의 확장을 통해 체험형의 인스톨레이션을 실시하고 더불어 전동화 비전을 상징하는 BEV 컨셉트카 LF-30 Electrified를 전시한다고 덧붙였다.
 ‘렉서스 일렉트리파이드’는 전동화 기술을 이용해 차량의 기본 성능을 진화시키고 자율주행이나 전동화 등 모빌리티 사회가 변화하는 시대에서도 즐거움과 기쁨을 주는 자동차를 만들겠다는 렉서스의 사상이다. 
 이 이벤트에는 런던을 거점으로 활동하는 디자인 스튜디오 루프(Loop.pH)가 협업 디자이너로 참여한다. 루프의 설립자이자 디렉터인 마티아스 구마클은 협업에 대해 진보적인 인간 중심 기술의 활용을 생각하는 렉서스와 공동으로 작업하는 것에 매우 흥분되고 있다고 밝혔다. 
 또한 회장 내에는 렉서스 디자인 어워드 2020의 최종 진출자 6명의 프로토 타입 작품이 전시된다. 4월 20일 프레스데이에서 이들 작품의 프리젠테이션을 하고 그랑프리 수상자를 발표한다. 렉서스 디자인 이워드는 2013년에 시작됐으며 올 해에는 전 세계에서 2,042작품의 응모가 있었다.

----------------------------------------

[23] 페라리 SF90 스트라달레, '2020 iF 디자인 어워드' 금상 수상
페라리 SF90 스트라달레가 세계적 권위의 시상식 ‘2020 iF 디자인 어워드’에서 최고상인 금상을 수상했
페라리 SF90 스트라달레가 세계적 권위의 시상식 ‘2020 iF 디자인 어워드’에서 최고상인 금상을 수상했다. 이는 75개의 전체 금상 수상작 중 자동차 부문에서의 유일한 수상으로, 심사위원단은 특히 SF90 스트라달레의 ‘마음을 사로잡는 혁신적인 디자인과 더불어 기능과 디자인이 매끄럽게 조화를 이룬 차체 라인 및 요소들’과 ‘대칭의 안정감과 긴장감이 적절한 균형을 이루는 독창적인 차체 비율’에 찬사를 보냈다.

 페라리 SF90 스트라달레는 페라리 최초의 양산형 플러그인 하이브리드 차량(PHEV)으로 브랜드 라인업 역사의 새로운 장을 열었다는 점에서 의미가 깊다. 최대 출력 1,000마력, 출력 대 중량비 마력당 1.57kg의 경이로운 퍼포먼스로 모든 부분에서 우수함을 보이며 업계 최강의 성능을 자랑한다.

 더불어 페라리는 F8 트리뷰토와 원-오프(One-off)모델 P80/C도 본상을 수상하며 3관왕에 올랐다. 이로써 디자인을 담당하는 페라리 스타일링 센터(Ferrari Styling Centre)는 기술과 디자인이 완벽하게 조화된 페라리만의 최첨단 디자인 솔루션을 위한 끊임없는 연구와 노력을 인정받았다.

 독일의 iF 인터내셔널 포럼 디자인(iF International Forum Design GmbH)이 주관하는 ‘iF 디자인 어워드’는 우수한 디자인을 선정하는 67년 역사의 세계적인 디자인 시상식 중 하나로, 매년 70개의 국가에서 6,000여 점 이상의 작품이 출품된다. 올해 시상식은 오는 5월 4일 베를린에서 개최될 예정이다.

----------------------------------------

[24] 메르세데스-벤츠, 신형 S클래스 연내 출시... 새로운 스티어링휠 디자인 적용
다임러는 2019년 실적발표 현장에서 신형 메르세데스-벤츠 S 클래스를 2020년 내 공개한다고 발표
다임러는 2019년 실적발표 현장에서 신형 메르세데스-벤츠 S 클래스를 2020년 내 공개한다고 발표했다.
 S클래스는 메르세데스-벤츠의 최상위 세단으로, 오랜 역사 속에서 항상 최첨단 기술이 도입되어 왔다. 자동차 제조사들의 프리미엄 세단의 벤치마크가 되어 왔다. 현재 S 클래스는 2013년 5월 출시되었으며, 2017년 상하이 모터쇼에서 페이스리프트 모델이 공개되었다. 고급스러운 인테리어와 외관이 특징으로, 첨단 운전자 보조 시스템 (ADAS)이 적용되었다.
  다임러는 신형 메르세데스-벤츠 S클래스를 2020년 내 발매할 예정이며, 최신 MBUX 인포테인먼트 시스템이 탑재된다고 전했다.

----------------------------------------

[25] DS 오토모빌, 20-21 시즌 포뮬러 E 머신 ‘DS 테치타 Gen2 에보’ 디자인 공개
PSA 그룹의 프리미엄 브랜드 DS 오토모빌(이하 DS)의 포뮬러 E 레이싱팀 ‘DS 테
PSA 그룹의 프리미엄 브랜드 DS 오토모빌(이하 DS)의 포뮬러 E 레이싱팀 ‘DS 테치타(DS Techeetah)’가 2020/2021 시즌 ABB FIA 포뮬러 E 월드챔피언십 출전용 ‘DS 테치타 Gen2 에보’의 디자인을 공개했다.

 앞서 포뮬러E와 국제자동차연맹(FIA)은 2020/21 시즌부터 ABB FIA 포뮬러E 챔피언십을 세계선수권 대회로 승격하고 공식 출전용차 ‘Gen2 에보’를 공개한 바 있다. 포뮬러E에 참가하는 모든 팀들은 다음 시즌부터 ‘Gen2 에보’와 동일한 섀시와 차체를 사용해야 하며, 부품 및 파워트레인 관련 설계와 개발은 각 팀이 자체적으로 진행한다. 새롭게 선보인 ‘Gen2 에보’는 샥스핀 스타일링의 엔진후드, 직각 형태의 리어윙과 프론트윙, 덮개가 없는 프론트휠 아치 등 공기역학을 고려한 디자인 변화를 통해 보다 세련되고 민첩한 차체로 거듭났다.
  이를 기반으로 디자인된 ‘DS 테치타 Gen2 에보’는 이번 시즌 경주차인 ‘DS E-텐스 FE20(DS E-TENSE FE20)’에도 사용된 DS의 상징인 검은색과 금색을 통해 PSA 그룹의 프리미엄 브랜드로서 기술적 노하우와 혁신 정신을 강조한다.

 샥스핀 부분에는 다섯 번째 시즌인 2018/19 시즌 드라이버 및 팀 부문 더블 챔피언십을 기념하기 위한 문구를 새겨넣었다. 이와 함께, 치타를 비롯한 멸종 위기 고양이과 야생동물 보호단체 ‘더 빅 캣 생츄어리(The Big Cat Sanctuary)’에 대한 응원의 의미이자 DS 테치타를 상징하는 치타 로고 패턴으로 장식해 브랜드가 추구하는 지속가능한 발전의 의미를 한층 더 부각했다.

 포뮬러 E와 국제자동차연맹이 공개한 Gen2 에보의 실물은 오는 3월 3일 스위스 제네바에서 개최되는 ‘2020 제네바 국제 모터쇼’에서 공개된다. 이 자리에는 DS 테치타 팀과 포뮬러 E 최초 2연승 드라이버로 등극한 장 에릭 베르뉴(Jean-Éric Vergne)가 함께할 예정이다.

 한편, 이번 시즌에는 장 에릭 베르뉴와 함께 새로 합류한 안토니오 펠릭스 다 코스타(Antonio Felix Da Costa)가 출전 중이다. 지난 19일 칠레 산티아고에서 열린 시즌 세 번째 경기에서 안토니오 펠릭스 다 코스타가 드라이버 부문 2위에 오르며 이번 시즌 첫 포디움에 올랐다. DS 테치타는 오는 5월 3일 서울 잠실 종합운동장 일대에서 개최되는 시즌 여덟 번째 라운드에도 참가한다.

----------------------------------------

[26] 현대·기아차, 2020 iF 디자인상 수상
현대차와 기아차가 2020 iF 디자인상을 동시에 수상하면서 세계 최고 수준의 디자인 경쟁력을 다시 한 번 인정받았다. 현대·기아차는 독
현대차와 기아차가 2020 iF 디자인상을 동시에 수상하면서 세계 최고 수준의 디자인 경쟁력을 다시 한 번 인정받았다.
 현대·기아차는 독일 국제포럼디자인(International Forum Design)이 주관하는 ‘2020 iF 디자인상(International Forum Design Award)’의 제품 디자인(Product Design) 분야 수송 디자인(Automobiles/Vehicles) 부문에서 현대차의 ‘쏘나타 센슈어스’, 전기차 콘셉트카 ‘45’와 기아차의 ‘엑씨드(XCeed)’, 전기차 콘셉트카 ‘이매진 바이 기아(Imagine by Kia)’가 각각 본상(Winner)을 수상했다고 밝혔다.
 현대차그룹 디자인담당 루크 동커볼케 부사장은 “세계에서 가장 권위 있는 디자인 상 중 하나인 iF 디자인상을 수상한 것은 의미 있는 일”이라며, “현대·기아차의 검증된 디자인 경쟁력을 바탕으로 고객에게 전달되는 디자인 가치를 확장시키는 노력을 계속할 것”이라고 말했다.
 iF 디자인상은 레드닷, IDEA 디자인상과 함께 세계 3대 디자인상 중 하나로 평가 받고 있다.
 iF 디자인상은 지난 1953년 설립된 독일 국제포럼디자인(International Forum Design)이 주관하며 1954년부터 매년 제품, 포장, 커뮤니케이션 등 7개 분야로 나눠 각 부문별 수상작들을 발표하고 있다.
 이중 제품 디자인 분야는 다시 수송, 레저용품, 컴퓨터, 조명, 가구 등의 세부 부문으로 나뉘며 디자인, 소재, 혁신성, 환경 친화성, 브랜드 가치 등 제품에 대한 종합적인 평가를 거쳐 매년 수상작들이 발표된다.
 현대차는 지난 2014년 2세대 제네시스(DH)를 시작으로 ▲ 2015년 ‘i20’ ▲ 2016년 ‘아반떼’, ‘투싼’ ▲ 2017년 ‘i30’ ▲ 2018년 ‘i30 패스트백’, ‘코나’ ▲ 2019년 ‘팰리세이드’, 콘셉트카 ‘르 필 루즈’에 이어  올해 ‘쏘나타 센슈어스’, 전기차 콘셉트카 ‘45’까지 7년 연속 iF 디자인상을 수상하며 글로벌 디자인 경쟁력을 다시 한 번 입증했다.
 현대디자인센터장 이상엽 전무는 “현대차 디자인 철학인 센슈어스 스포티니스의 가장 핵심 차량인 쏘나타와 차기 전기차 디자인 방향성을 보여주는 전기차 콘셉트카 ‘45’가 함께 수상한 것에 큰 영광을 느낀다”며 “자동차업계 패러다임의 변화 속에서도 일관되고 높은 수준의 디자인 가치를 지속적으로 제공할 것”이라고 말했다.
 현대차 ‘쏘나타 센슈어스’는 2018년 3월 제네바 모터쇼에서 콘셉트카 ‘르 필 루즈(Le Fil Rouge)’를 통해 공개한 차세대 현대자동차 디자인 철학인 ‘센슈어스 스포티니스’를 가장 완벽하게 구현한 쿠페 스타일 스포츠 세단으로 감각적이고 역동적인 디자인을 자랑한다.
 전기차 콘셉트카 ‘45’는 지난해 독일 프랑크푸르트 모터쇼에서 처음 선보였으며 1970년대 항공기 디자인에서 영감을 받은 모노코크 방식의 차체가 공기 역학과 경량화를 구현하고, 직선적이고 힘찬 라인의 외관은 다이아몬드 형태의 인상을 줘 ‘45’만의 독특한 디자인을 완성한다.
 또한 기아차는 지난 2010년 유럽 전략 차종 벤가,  2011년 ‘K5’, ‘스포티지R’,  2012년 ‘모닝’ , 2013년 ‘프로씨드’,  2014년 ‘쏘울’ , 2015년 ‘쏘렌토’, 2016년 ‘K5’, ‘스포티지’ , 2017년 ‘니로’, ‘신형 프라이드’, ‘K5 스포츠왜건’ , 2019년 ‘프로씨드’, ‘씨드 해치백’, ‘씨드 스포츠왜건’에 이어 올해 ‘엑씨드(XCeed)’, 전기차 콘셉트카 ‘이매진 바이 기아(Imagine by Kia)’까지 11년 연속 iF 디자인상을 받으며 글로벌 디자인 경쟁력을 인정 받았다.
 기아디자인센터장 카림 하비브 전무는 “기아차는 지속적인 품질 향상뿐만 아니라 더욱 매력적이고 흥미로운 고객 경험을 선사하기 위해 노력해왔으며, 이러한 새로운 비전은 기아 크로스오버차량인 엑씨드와 ‘이매진 바이 기아’에 잘 녹아 있다”며 “저희의 결실이 전 세계 고객들에게 인정받았다는 사실에 무한한 자부심을 느낀다”고 말했다.
 ‘엑씨드(XCeed)’는 기아차의 유럽 전략형 모델인 씨드(Ceed) 기반의 C세그먼트 크로스오버 차량으로 도심형 컴팩트 CUV의 특징을 갖췄으며, 유럽 감성의 스포티한 디자인을 적용해 역동성을 강조한 차량이다.
 ‘이매진 바이 기아(Imagine by Kia)’는 지난해 제네바 모터쇼에서 최초로 공개한 크로스오버 전기차 콘셉트카로 기아차 미래 전기차 모델의 새로운 가능성을 제시하는 차량이다.
 단순히 첨단 기술들을 탑재하는 것에 그치지 않고 운전자의 감성적인 부분을 충족시킬 수 있는 인간지향적인 디자인을 구현해낸 것이 특징이다.
 아울러 현대차가 지난해 구축한 개방형 라스트 마일(Last Mile) 모빌리티 플랫폼인 ‘제트(ZET)’가 플랫폼 구축에 어려움을 겪고 있는 사업자에게 최적화 됐다고 평가 받아 커뮤니케이션 부문 본상을 수상했다.
 제트를 통한 시범사업을 진행하면서 얻은 연구결과를 기반으로 설계한 전동 킥보드 콘셉트인 ‘EPV01’도 대여 편리성과 운영 효율성을 극대화시켜 상생 생태계 조성에 기여한다는 점을 높이 평가 받아 프로페셔널 콘셉트 부문에서 본상을 받았다.
 현대차 융합기술개발실장 최서호 상무는 “앞으로도 다양한 이해관계자들과 긴밀한 네트워크를 확보하고 이를 통해 더욱 고도화된 모빌리티 솔루션을 개발하겠다”고 말했다.
 이 밖에도 현대차는  무한한 가능성을 상징하는 흰색의 외관과 한옥 마당을 연상시키는 열린 충전 공간을 통해 수소에너지에 대한 긍정적 이미지를 전달한 ‘국회 수소충전소’ , 폐기되는 자동차 가죽 시트를 업사이클링해 의상을 만들어 주목 받은 ‘현대 리스타일(Re:Style)’ , 건물 외관을 자동차 에어백으로 제작해 2019 FIFA 여자 월드컵 기간 동안 프랑스 파리 시내에서 후원사 홍보관으로 운영한 ‘피파 월드 풋볼 뮤지엄(FIFA World Football Museum)’ 등이 제품 이외의 다양한 분야에서 수상하며 지속가능하고 혁신적인 브랜드 이미지를 전 세계에 알렸다

----------------------------------------

[27] 현대차ᆞ기아차ᆞ제네시스 7개 차종 미국 ‘2019 굿디자인 어워드’ 수상
현대자동차ᆞ기아자동차ᆞ제네시스 브랜드(이하 제네시스)는 팰리세이드, 쏘나타 센슈어스, 텔루라이드, 쏘울, 
현대자동차ᆞ기아자동차ᆞ제네시스 브랜드(이하 제네시스)는 팰리세이드, 쏘나타 센슈어스, 텔루라이드, 쏘울, 하바니로, G90, 민트 콘셉트 등 7개 차종이 미국의 유력한 디자인 상인 ‘2019 굿디자인 어워드(2019 Good Design Award)’에서 운송 디자인(Transportation Design) 부문 수상작으로 선정됐다고 4일(화) 밝혔다.

현대자동차그룹 디자인 담당(CDO: Chief Design Officer) 루크 동커볼케 부사장은 “디자인 역사와 방향성이 다른 3개 브랜드가 동시에 굿 디자인 어워드를 수상하는 경우는 매우 이례적이고 특별한 일”이라며 “현대차그룹의 디자인 능력을 다시 한번 인정받았으며 앞으로도 업계 최고 수준의 디자인을 고객들에게 제시할 것”이라고 밝혔다.

현대차는 2019 굿디자인 어워드에서 팰리세이드, 쏘나타 센슈어스 등 2개 차종이 수상작으로 선정됐다.

현대디자인센터장 이상엽 전무는 “고객을 지향하는 현대차의 새로운 디자인 철학 ‘센슈어스 스포티니스(Sensuous Sportiness)’가 적용된 첫 번째 SUV 팰리세이드와 첫 번째 세단 쏘나타 센슈어스를 통해 고객에게 전달되는 디자인 가치를 높이기 위한 노력을 인정받아 영광”이라며 “앞으로 선보일 현대차의 디자인도 고객 중심의 디자인 철학을 일관되게 발전시켜 나갈 계획”이라고 밝혔다.

팰리세이드는 풍부한 볼륨감과 입체적인 대형 캐스케이딩 그릴을 바탕으로 강인한 이미지와 대담한 디자인을 통해 당당함과 고급스러움을 동시에 만족하는 외관과 인간공학적 설계와 고급 소재로 감성품질을 높인 내장을 갖췄다.

쏘나타 센슈어스는 현대자동차가 2018년 3월 제네바 모터쇼에서 콘셉트카 ‘르 필 루즈(Le Fil Rouge)’를 통해 공개한 차세대 현대자동차 디자인 철학인 ‘센슈어스 스포티니스’를 가장 완벽하게 구현한 쿠페 스타일 스포츠 세단으로 감각적이고 역동적인 디자인을 자랑한다.

기아차는 텔루라이드, 쏘울, 하바니로 등 3개 차종이 선정됐다.

기아디자인센터장 카림 하비브 전무는 “기아차는 지속적인 감성품질 향상과 보다 매력적이고 흥미로운 고객 경험을 제공하기 위해 최선을 다해왔으며 이러한 비전들은 텔루라이드와 쏘울에 잘 깃들어 있다”며 “소비자들을 위해 더 나은 제품을 만들고자 노력했던 디자인팀과 엔지니어링팀의 결실이 전 세계 고객들에게 인정받았다는 사실에 무한한 자부심을 느낀다”고 밝혔다.

텔루라이드는 대담한 박스 형태를 기반으로 힘 있는 직선을 강조해 ‘무엇이든 할 수 있고, 어디든 갈 수 있는’ 정통 아웃도어 SUV의 이미지의 외장 디자인을 갖췄으며 실내는 수평적이고 직선적인 디자인 방향성을 기본으로 고급 소재를 적용해 강인한 감성과 고급스러움을 동시에 느낄 수 있도록 구현된 것이 특징이다.

쏘울은 수평형 레이아웃의 헤드램프, 연결된 형태의 주간주행등(DRL) 등으로 더욱 당당한 SUV 디자인의 느낌을 살린 외관과 쏘울의 정체성을 잇는 원형 모티브의 디자인, 사운드 무드램프 등을 갖춘 독창적인 실내공간을 갖췄다.

기아차가 2019년 4월 뉴욕모터쇼에서 공개한 전기차 콘셉트카인 하바니로는 180° 후측방 모니터를 적용, 사이드 미러를 완전히 제거해 매끄럽고 유려한 디자인을 강조했으며 플러시 도어 핸들 및 버터플라이 윙 도어를 적용으로 미래지향적인 모습을 선보였다.

제네시스는 ▲2015년 EQ900(현지명 G90) ▲2016년 쿠페형 콘셉트카 비전G ▲2017년 G80 스포츠ᆞ수소연료전지 SUV 콘셉트카 GV80 ▲2018년 에센시아 콘셉트ᆞG70 ▲2019년 G90ᆞ민트 콘셉트로 이름을 올리며 브랜드를 출범한 2015년부터 5년 연속으로 굿디자인 어워드를 수상하는 쾌거를 달성했다.

현대자동차그룹 디자인 담당 루크 동커볼케 부사장은 “제네시스는 신생 브랜드로서 디자인 정체성을 확립하며 고급차 시장에 큰 반향을 일으킬 디자인을 선보이고 있다”며 “이번 수상으로 제네시스 디자인의 우수성을 또 한 번 인정받았다”고 밝혔다.

G90는 강한 선과 풍부한 볼륨감의 균형 잡힌 비례를 갖춘 외장 디자인에 제네시스 고유의 디자인 디테일 ‘지-매트릭스(G-Matrix)’로 고급스러움을 더했으며, 외장과 동일한 디자인적 요소를 가미하고 소재를 고급화한 내장 디자인으로 플래그십 세단의 품격을 극대화했다.

2019년 4월 뉴욕 모터쇼에서 최초 공개된 민트 콘셉트는 차체를 감싸는 파라볼릭 라인(Parabolic Line) 디자인으로 제네시스 디자인 철학인 동적인 우아함 (Athletic Elegance)을 강조한 외관과 빈 공간을 품는 한국의 전통적 디자인과 현대적인 유럽의 가구 디자인에서 영감을 받아 세심하게 디자인된 내장을 갖췄다.

미국 ‘굿디자인 어워드(Good Design Award)’는 미국 시카고 아테네움 건축 디자인 박물관(The Chicago Athenaeum: Museum of Architecture and Design, 미국 일리노이주 소재)과 유럽 건축ᆞ예술ᆞ디자인ᆞ도시 연구센터(The European Centre for Architecture, Art, Design and Urban Studies)가 협력해 선정하는 상으로 전자, 운송, 가구, 컴퓨터 등 포춘 500대 기업의 다양한 제품들에 대해 각 부문별 수상작을 매년 발표하고 있다.

1950년 시작돼 2019년으로 69회째를 맞은 미국 굿디자인 어워드는 그 정통성과 권위를 인정받고 있으며, 심미성, 혁신성, 신기술, 형식, 재질, 구성, 콘셉트, 기능, 유용성, 에너지효율, 환경친화성 등 제품에 대한 종합적 평가를 중심으로 각 분야 수상작을 선정한다.

2019 굿디자인 어워드는 전세계 38개국에서 출품된 900여 점이 분야별 최종 수상작으로 선정됐다.

----------------------------------------

[28] 렉서스 디자인 어워드 2020 입상작 발표
렉서스가 전 세계의 차세대를 이끌어갈 크리에이터를 육성하고 지원하는 것을 목적으로 하는 국제 디자인 경연대회인 LEXUS DESIGN A
렉서스가 전 세계의 차세대를 이끌어갈 크리에이터를 육성하고 지원하는 것을 목적으로 하는 국제 디자인 경연대회인 LEXUS DESIGN AWARD 2020의 입상작품 6개 작품을 발표했다. 올 해로 8회째를 맞는 이 경연에는 79개국 2,042개 작품이 출품됐다. 총 응모수는 3년 연속 사상 최고치를 갱신했다.
 응모작품은 보다 좋은 미래를 만들기 위한 세 개의 기본 원칙 Anticipate（예견）」、「Innovate（혁신）」、「Captivate（매력）」을 어떻게 구현했는지에 대해 전 세계의 저명한 디자이너들이 심사했다.
 이번에 선정된 6개의 작품은 2020년 4월 20일부터 이탈리아 밀라노에서 개최되는 밀라노 디자인데이 2020의 렉서스 부스에 전시된다. 부스에서는 입상자에 의한 프리젠테이션과 최종 심사가 이루어지며 그 중 그랑프리가 결정된다.

----------------------------------------

[29] 제네시스, 플래그십 SUV ‘GV80’ 디자인 최초 공개
제네시스 브랜드는 이달 중 출시 예정인 제네시스의 첫 번째 SUV이자 최상위 SUV 모델인 ‘GV80’의 내외관 디자인을 
제네시스 브랜드는 이달 중 출시 예정인 제네시스의 첫 번째 SUV이자 최상위 SUV 모델인 ‘GV80’의 내외관 디자인을 1일(수) 최초로 공개했다.
 GV80는 제네시스 브랜드가 처음 선보이는 후륜구동 기반의 대형 SUV 모델로 초대형 세단인 G90와 함께 제네시스 브랜드를 이끌어갈 플래그십 SUV 모델로 자리하게 된다.
 제네시스는 꾸준히 성장하고 있는 대형 SUV 시장에서 럭셔리 감성과 최첨단 기술의 완벽한 조화를 바탕으로 기존의 프리미엄 브랜드와는 차별화된 가치를 제공하는 대형 SUV를 목표로 GV80를 개발했다.
 GV80의 차명은 제네시스(Genesis) 브랜드가 제시하는 다재다능한(Versatile) 럭셔리 차량의 의미에 대형 차급을 뜻하는 숫자 ‘80(에이티)’가 더해져 완성됐다.
 GV80는 디자인에서부터 안전성, 편의성, 주행 성능에 이르기까지 최첨단 기술력이 집약됐다.
 특히 제네시스 브랜드만의 독창적이고 고급스러운 감성을 담아낸 ‘역동적인 우아함(Athletic Elegance)’이라는 디자인 콘셉트는 대형 SUV 특유의 웅장함과 완벽한 조화를 이뤄 더욱 강한 카리스마를 느낄 수 있도록 진화했다.
 또한 앞좌석 센터 사이드 에어백, 대향/교차차량 전방 충돌방지 보조 등의 첨단 안전기술을 적용해 플래그십 모델다운 최고 수준의 안전성을 갖췄다.
 뿐만 아니라 차세대 고속도로 주행보조(HDA II: Highway Driving Assist II)를 비롯해 능동형 노면소음 저감, 제네시스 통합 컨트롤러(필기 인식 조작계) 등 다양한 신기술을 통해 스마트한 자동차로 탄생했다.
   ■ 제네시스 디자인 정체성 ‘역동적인 우아함(Athletic Elegance)’의 진화
 GV80는 제네시스 브랜드 최초의 SUV로서 제네시스만의 차별화된 디자인 정체성인 ‘역동적인 우아함’을 확립하는데 주력했다.
 이를 위해 기존 SUV에서 볼 수 없었던 날렵하고 스포티한 이미지를 보여줌과 동시에 SUV 특유의 강인한 느낌을 함께 조화시켜 새로운 디자인을 완성해냈다.
 전면부는 브랜드 고유의 품위와 당당함이 더욱 강하게 느껴지는 방패 모양의 크레스트 그릴을 중심으로 좌우에는 4개의 얇고 날카로운 광채가 빛나는 것과 같은 쿼드램프를 적용, 제네시스만의 독창적인 디자인을 더욱 강조했다.
 또한 제네시스 고유의 디자인 요소인 지-매트릭스(G-Matrix)를 라디에이터 그릴 문양뿐만 아니라 헤드/리어 램프, 전용 휠, 내장 등 곳곳에 적용함으로써 차별화된 고급스러움을 더했다.
 지-매트릭스는 다이아몬드를 빛에 비추었을 때 보이는 아름다운 난반사에서 영감을 받은 제네시스만의 고유 문양이다.
 GV80의 측면부는 쿼드램프에서 시작돼 전륜 휠하우스와 도어 상단부를 거쳐 후륜 휠하우스까지 부드럽게 이어지는 완만한 포물선인 ‘파라볼릭 라인(Parabolic Line)’과 그 아래 마치 야생마의 탄탄한 다리 근육을 연상시키는 강렬한 느낌의 ‘애슬래틱 파워 라인(Athletic Power Lines)’의 극적인 대비를 활용, 차체의 볼륨감과 역동적인 느낌을 강조한 것이 특징이다.
 더불어 3열을 갖춘 대형 SUV임에도 불구하고 마치 쿠페와 같이 날렵하게 떨어지는 루프라인은 기존 SUV와는 완전히 차별화된 우아함을 선사한다.
 또한 국산차 역대 최대 직경의 22인치 휠이 압도적인 볼륨감과 역동적인 비율을 강조하며 물결 모양의 바퀴살 안 곳곳에 제네시스 지-매트릭스 문양을 적용했다.
 후면부는 전면 램프와 동일하게 상하 2단으로 완전히 분리된 슬림형 쿼드 리어램프를 적용해 전체적인 디자인 통일성을 높였으며, 장식적인 요소를 최대한 배제하고 깔끔한 이미지를 강조함으로써 럭셔리 대형 SUV에 걸맞은 섬세한 고급감을 표현해냈다.
 GV80의 내장 디자인은 외장 디자인에서 느껴지는 압도적인 강인함과 품격을 살리면서도, 운전자 및 승객의 안락감과 편의성을 극대화하기 위해 한국 특유의 미적 요소인 ‘여백의 미(Beauty of White Space)’를 강조한 것이 특징이다.
 GV80는 수많은 첨단 기술을 적용했음에도 불구하고 운전자가 복잡한 조작버튼을 마주하는 대신에 단순하고 깔끔한 공간에서 최상의 안락감을 느끼면서 편안하게 운전에만 집중할 수 있도록 한다.
 더불어 시트 높이는 물론, 주조작부(센터 콘솔; Center Console)와 팔걸이 부분(암레스트)을 상향시킨 구성을 통해 운전자가 높은 곳에 위치해 아래로 내려다보는 듯한 ‘커맨드 컨트롤(Command Control)’ 배치를 구현함으로써 운전자에게 안정적인 시야와 플래그십 SUV에 걸맞은 우월감을 제공한다.
 날렵한 형태의 송풍구는 양측 문과 만나는 지점부터 전면부를 가로지르며 길게 뻗어 있어 넓고 안정적인 공간감을 구현했으며, 액정표시장치(LCD: Liquid Crystal Display) 터치패드 적용을 확대해 실내 중앙부(센터페시아; Centerfascia)의 조작버튼 개수를 최소화하고 인체공학적으로 디자인해 운전자의 편의성을 극대화했다.
 특히 주조작부(센터 콘솔)에는 마치 정교하게 세공된 보석을 얹어놓은 것 같은 회전 조작계(다이얼) 방식의 전자식 변속기(SBW: Shift-By-Wire)를 적용해 단순함과 화려함의 절묘한 균형을 맞췄다.
 이 외에도 운전자의 손이 닿는 곳곳에 지-매트릭스 문양을 활용해 조작 시 미끄럼을 방지하는 동시에 디자인 통일감을 높였고, 손끝에서부터 제네시스만의 차별화된 고급감을 느낄 수 있도록 했다.
 더불어 문 손잡이 안쪽에는 부드러운 소재를 입히고 앞좌석 승객의 무릎 바깥쪽이 닿는 부위에도 마름모꼴 박음질(퀼팅 패턴)의 가죽을 더해, 눈에 잘 보이지 않지만 탑승자의 신체가 닿는 모든 부위에 부드럽고 고급스러운 감촉을 느낄 수 있게 했다.
   ■ 첨단 안전 신기술과 고속도로 주행보조(HDA)II로 한층 진보된 자율주행 구현
 제네시스 GV80는 최첨단 신기술을 통해 타협 없는 안전을 확보했으며, 진보된 주행보조 기술을 통해 최고 수준의 자율주행 기술을 탑재했다.
 GV80에는 측면 충돌 시 머리 부상을 유발할 수 있는 탑승자들 간의 2차 충돌을 방지할 수 있는 앞좌석 센터 사이드 에어백을 최초로 적용했다.
 GV80에 적용되는 앞좌석 센터 사이드 에어백은 독자 기술을 통해 세계에서 가장 작고 가볍게 개발됐다. 이를 통해 승객 간 충돌 사고로 인한 머리 상해를 약 80%(현대자동차그룹 자체 실험 결과) 감소시킬 수 있어 안전성을 크게 향상시켰다.
 또한 GV80는 구현 가능한 최고 수준의 능동형 안전기술과 차세대 고속도로 주행보조 기술을 대거 탑재해 더욱 진보된 자율주행 구현이 가능하다.
 GV80는 강화된 전방 충돌방지 보조 기술이 적용돼 교차로 좌/우측에서 다가오는 차량과 충돌 위험이 있는 경우 제동을 지원하고, 주행 중 전방에서 보행자와의 충돌 위험이 감지되는 경우에도 자동으로 회피 조향을 도와준다.
 GV80에는 인공지능을 통해 운전자의 주행 패턴을 분석해 사람이 운전하는 것과 흡사한 자율주행이 가능한 인공지능 기반 지능형 항속 기술(머신러닝 기반 스마트 크루즈 컨트롤; Smart Cruise Control-Machine Learning) ▲정밀 내비게이션을 기반으로 한 고속도로 및 자동차 전용도로 진출입로 자동 감속 기술 ▲방향지시등 작동만으로 차로 변경을 지원하는 고속도로 자동 차로변경보조 기술 ▲근거리 차로변경차량 인식 기술 등 차세대 고속도로 주행보조 기술(HDA II)이 대거 적용됐다.
   ■ 첨단 IT 기술로 만들어낸 고급감…최상의 편의성과 안락감 구현
 GV80는 첨단 IT 편의사양을 제네시스 최초로 적용해 편리함과 안락함을 모두 잡은 실내공간을 구현했다.
 제네시스는 GV80에 국내 완성차 업체 중 최초로 ▲증강현실(AR) 내비게이션과 ▲제네시스 카페이(차량 내 간편 결제 기술) ▲제네시스 통합 컨트롤러(필기인식 조작계) ▲강화된 음성인식 기술 등이 포함된 인포테인먼트 시스템을 적용했다.
 먼저, 증강현실 내비게이션은 길 안내 시 실제 주행영상 위에 정확한 가상의 주행 안내선을 입혀 운전자의 도로 인지를 돕는 기술로, 차량에 부착된 카메라로 촬영된 영상을 실시간으로 화면에 띄우고 그 위에 차량의 움직임 감지와 정밀 지도 정보 등을 바탕으로 예측한 주행 경로를 가상의 그림으로 표시해 운전자가 쉽고 정확하게 경로를 따라 주행할 수 있도록 해준다.
 제네시스 카페이(차량 내 간편 결제 기술)는 스마트폰 앱과 연동해 주유소나 주차장 등에서 비용 지불을 해야 하는 경우 내비게이션 화면에 나타난 명령어를 눌러 결제가 가능한 기술로, 국내 주요 주유·주차 회사 및 카드사와의 협업을 통해 결제 체계를 구현했으며 향후 대형 간이음식점이나 커피 전문점 등으로 서비스 영역을 확대할 예정이다.
 더불어 GV80에는 기존의 화면 터치 방식 외에도 필기 방식으로 인포테인먼트 시스템을 조작할 수 있는 제네시스 통합 컨트롤러(필기인식 조작계)를 도입했으며, 오목한 형태로 구현해 잘못 입력하는 것을 방지하고 자동완성 기능과 자세에 따른 각도 조절 기능 등을 더해 편의성과 정확도를 높였다.
 진보된 음성인식 기술도 도입해 운전자의 각종 기능에 대한 조작 편의성을 높여 운전에만 집중할 수 있는 환경을 구현했다. 자연어에 기반한 음성인식 제어 범위를 확대해 선루프·창문·트렁크 개폐, 카카오톡 메시지 발신 등도 가능해졌다.
 뿐만 아니라 GV80는 감성 신기술을 통해 최고급 SUV에 걸맞은 정숙하고 안락한 실내 공간도 구현했다.
 GV80에는 세계 최초로 주행 중 발생하는 노면소음을 획기적으로 저감해주는 능동형 노면소음 저감기술(RANC: Road-noise Active Noise Control)이 적용돼, 소재와 차체 구조 등 물리적 기술에 의존하던 기존의 소음 제어 기술의 한계를 극복했다.
 능동형 노면소음 저감기술은 노면소음을 실시간으로 분석해 0.002초만에 반대 위상의 음파를 발생시킴으로써 동시다발적으로 발생하는 불규칙한 노면 소음을 획기적으로 낮춰준다.
 이를 통해 GV80는 그 동안 고급 대형 세단에 비해 정숙성에서 상대적으로 만족도가 낮다고 평가됐던 대형 SUV의 격을 한 단계 높였다. GV80를 통해 그간 고급 SUV라도 세단보다 정숙성과 안락함이 부족하다는 편견을 완전히 뒤바꿀 수 있게 됐다.
 제네시스는 이처럼 혁신적인 디자인과 첨단 신기술을 바탕으로 고급스럽고 편안한 공간을 구현해낸 제네시스 브랜드 최초의 SUV이자 최고급 SUV 차종인 GV80를 이달 중으로 국내에 가장 먼저 출시할 예정이다.
 제네시스 관계자는 “제네시스 브랜드는 출범 이래 4년간 G90ᆞG80ᆞG70 등 차별화된 고급감과 뛰어난 상품성을 갖춘 고급차를 출시하고 세계적인 고급차 브랜드로 자리매김했다”며 “제네시스 브랜드의 첫 SUV지만 그 동안 동급 SUV 차종에서는 볼 수 없었던 고급감과 안락함, 강력한 성능으로 무장한 차종인 만큼 기존 SUV 시장의 판을 뒤흔드는 신선한 충격을 줄 것으로 자신한다”고 밝혔다.

----------------------------------------

[30] 2020년형 아우디 RS5 공개, 더욱 강렬한 디자인 선보여
아우디는 RS5 스포츠백의 2020년형 모델을 공개했다. 출시된 지 6개월만에 디자인 변화가 더해졌다. 스포티한 디자인
아우디는 RS5 스포츠백의 2020년형 모델을 공개했다. 출시된 지 6개월만에 디자인 변화가 더해졌다. 스포티한 디자인과 함께 인포테인먼트 시스템의 업데이트도 추가되었다.
 전면부 디자인은 에어 인테이크의 디자인이 변경되었으며, 라디에이터 그릴의 크기가 더 커져 공격적인 형태로 변화했다. 또한, 최근 변경된 다른 RS 모델과 마찬가지로 RS5의 휠 아치 길이는 40mm.
  옵션으로 선택할 수있는 다크 컬러의 헤드 라이트 베젤은 일반 A5와 다른 고성능을 표현하고 있다. 리어 디퓨저의 디자인도 공격적인 모습으로 변화했다. 터보 블루와 탱고 레드의 2가지 새로운 색상 옵션이 추가되었으며, 20인치 대구경 휠 색상은 블랙 또는 브론즈 중 선택할 수있다.
 2020년형 RS5는 카본 패널 루프를 통해 중량을 약 4KG 줄였다.
  인포테인먼트 시스템은 다이얼 형태의 컨트롤러 대신 음성 인식 기술을 갖춘 최신 인포테인먼트 MMI가 탑재되었으며, 10.1인치의 터치 스크린이 적용된다. 옵션으로 네비게이션 플러스 패키지를 선택하면 RS 모델 전용의 모니터가 추가되며, 온도, 가속도, 타이어 압력 데이터가 표시된다.

----------------------------------------

[31] 폭스바겐 디자인 수장 요젭 카반 임명
폭스바겐 브랜드의 디자인 수장에 부가티와 아우디, 스코다, BMW, 롤스로이스 등에서 경험을 쌓은 요젭 카반(Jozef Kabaň (46))이
폭스바겐 브랜드의 디자인 수장에 부가티와 아우디, 스코다, BMW, 롤스로이스 등에서 경험을 쌓은 요젭 카반(Jozef Kabaň (46))이 임명됐다.
 2020년 7월 1일부로 폭스바겐 브랜드 디자인을 이끌게 될 요젭 카반은 올 해 46세로 1993년에 폭스바겐에 입사해 익스테리어 디자인을 담당했으며 부가티 베이론의 디자인에도 참여한 것으로 알려졌다. 2006년에는 아우디 익스테리어 디자인 책임자로, 2008년에는 슈코다의 치프 디자이너로 승진했다.
 2017년 BMW그룹으로 자리를 옮겨 BMW 브랜드의 디자인 책임자로, 2019년 4월에는 롤스로이스 브랜드를 이끌기도 했다.
 한편 클라우스 비숍은 2020년 4월 1일부로 그룹 디자인 책임자로 임명됐다.  클라우스 비숍(Klaus Bischoff (57))은 1989년부터 폭스바겐에서 일해왔으며 볼프스부르크에서 인테리어 디자인 부문에서 경력을 쌓았다. 1996년에 디자인 컨셉 수장으로 임명됐으며 2006년부터 폭스바겐 디자인 책임자의 자리에 올랐다. 2007년에는 폭스바겐 브랜드의 수석 디자이너 자리에 올랐다.

----------------------------------------

[32] 메르세데스-벤츠 공식딜러 한성자동차, 서울디자인페스티벌에서 드림그림의 '꿈' 선보여
메르세데스-벤츠 코리아 공식 딜러 한성자동차는 자사의 미술영재 장학프로그램인 ‘드림그림’이 20
메르세데스-벤츠 코리아 공식 딜러 한성자동차는 자사의 미술영재 장학프로그램인 ‘드림그림’이 2019 서울디자인페스티벌에서 작품을 선보였다고 밝혔다.
 한성자동차 드림그림은 지난 12월 4일부터 8일까지 서울 코엑스에서 진행된 디자인 전문 전시 행사인 서울디자인페스티벌에 참가해, 학생들의 개성이 담긴 문구제품을 선보였다. 드림그림 학생들은 노트와 마스킹테이프, 렌티큘러 엽서를 제작하는 과정에서 직접 그래픽과 패턴을 디자인했으며, 이러한 스테이셔너리 작품들은 <함께 달리는 꿈의 자동차>라는 차량 형태의 선반과 함께 한성자동차 부스에 전시 및 판매되었다. 판매된 제품의 수익금은 전액 기부될 전달될 예정이다.
 서울디자인페스티벌 한성자동차의 이번 부스 컨셉 및 제품들은 올해 드림그림의 운영 주제인 ’customize your dream’을 반영하고 있다. 부스 내에 설치된 자동차 모형의 전시대는 꿈이라는 목적지를 향해 달리는 자동차를 의미하며, 각각의 제품 디자인 또한 학생들이 생각하는 ‘꿈’과 ‘여행’을 표현한 그래픽이다. 학생들과 이번 작품 작업을 함께한 디자인 그룹 마음스튜디오는 “작업을 하며 느꼈던 드림그림 학생들의 에너지와 재능이 앞으로도 꿈을 이루는 데에 크게 사용되길 바란다”고 말했다.
 한편, 이번 서울디자인페스티벌을 통해 한성자동차 드림그림 학생들이 제작한 작품은 총 8종, 30가지로, 행사장 방문 고객들의 연령을 고려하여 다양하고 창의적인 디자인으로 제작되었다. 드림그림 장승민 학생(성남여고1)은 “판매 금액의 규모를 떠나, 수익금이 필요한 곳에 쓰일 수 있어 뿌듯하다” 고 이번 프로젝트 참여 소감을 밝혔다.
 울프 아우스프룽 한성자동차 대표는 “서울디자인페스티벌 방문객들이 주로 젊은 연령층이라, 드림그림 학생들의 작품에 대해 특히 반응이 뜨거웠다”며 “앞으로도 학생들에게 다양한 아트 제품 제작에 대한 기회를 넓혀주고 싶다”고 말했다.

----------------------------------------

[33] 폭스바겐 디자이너 클라우스 비숍, 그룹 디자인 책임자로
폭스바겐 브랜드의 디자인 수장 클라우스 비숍이 2020년 4월 1일부로 그룹 디자인 책임자로 임명됐다. 그의 후임으로는 부가
폭스바겐 브랜드의 디자인 수장 클라우스 비숍이 2020년 4월 1일부로 그룹 디자인 책임자로 임명됐다. 그의 후임으로는 부가티와 아우디, 스코다, BMW, 롤스로이스 등에서 경험을 쌓은 요젭 카반(Jozef Kabaň (46))이 맡게 된다.
 클라우스 비숍(Klaus Bischoff (57))은 1989년부터 폭스바겐에서 일해왔으며 볼프스부르크에서 인테리어 디자인 부문에서 경력을 쌓았다. 1996년에 디자인 컨셉 수장으로 임명됐으며 2006년부터 폭스바겐 디자인 책임자의 자리에 올랐다. 2007년에는 폭스바겐 브랜드의 수석 디자이너 자리에 올랐다.

----------------------------------------

[34] 재규어랜드로버코리아, ‘재규어 카 디자인 어워드 2019’ 최종 결선 및 시상식 성료
재규어랜드로버코리아는 지난 12월 4일 용산구 한남동에 위치한 ‘일신홀’에서 ‘재규어 카 디자
재규어랜드로버코리아는 지난 12월 4일 용산구 한남동에 위치한 ‘일신홀’에서 ‘재규어 카 디자인 어워드 2019(Jaguar Car Design Award 2019)’의 최종 결선 및 시상식을 성황리에 마쳤다고 밝혔다.
 
올해로 4회를 맞이한 재규어 카 디자인 어워드는 ‘모터스포츠 헤리티지를 이어온 재규어의 미래 레이싱카를 디자인하라(Design Future Jaguar Racing Car)’를 주제로 진행됐다. 지난 6월 재규어 카 디자인 어워드 2019 사전설명회부터 약 6개월간 진행된 이번 공모전에는 차세대 자동차 디자이너를 꿈꾸는 국내외 대학에 재학중인 대한민국 학생들의 관심이 집중됐으며, 130개의 수준급 작품들이 출품됐다.
 
결선 현장에는 재규어 인테리어 디자인 총괄 디렉터 알리스터 웰란(Alister Whelan)과 박지영 재규어 리드 익스테리어 디자이너가 참석했다. 알리스터 웰란 재규어 인테리어 디자인 총괄 디렉터는 올해 국내 출시한 재규어 최초의 전기차 I-PACE의 인테리어 및 재규어 F-TYPE의 외장 디자인과 인테리어를 총괄하는 등 2000년부터 재규어 주요 모델 디자인을 도맡아 온 인물이다. 알리스터 웰란은 최종 우승 후보작에 대한 평가와 함께 예비 디자이너들에게 진심 어린 조언을 전달했다.
 
알리스터 웰란 재규어 인테리어 디자인 총괄 디렉터는 “최종 결선을 진행한 학생들의 설득력 있는 스토리텔링과 아이디어 및 완성도 수준이 상당히 높았다”며 “좋은 디자이너가 되기 위해서는 열정을 갖되 인내심을 기르며, 양보단 질을 우선하는 포트폴리오를 쌓고 좋아하는 일을 하며 즐기는 것이 중요하다”고 말했다.
 
이와 더불어 ‘재규어 디자인의 미래’를 주제로 일렉트리피케션, 자율 주행 시대에 대표적인 럭셔리 브랜드로서 재규어의 인테리어 디자인의 방향성에 대해 특별 강연이 진행됐다.
 
알리스터 웰란은 “자동차 디자인은 다양한 사람들의 협업을 통해 탄생되는 결과물이기 때문에 주변 사람들과 많은 대화를 하며 배우는 것이 중요하다”고 말했다. 또한 그는 “앞으로 재규어가 추구하는 럭셔리는 소유보단 채움의 개념으로 변화할 것이다. 재규어의 퍼포먼스 또한 과거에는 빠른 속도와 큰 배기음 등의 자극 중심이었다면 앞으로는 전기차를 통해 환경을 함께 생각하면서도 운전의 즐거움을 보장할 것”이라고 말했다.
 
제4회 재규어 카 디자인 어워드의 최종 우승은 한국예술종합학교 디자인과 백상엽 학생이 차지했다. 백상엽 학생은 70여년간 이어져 온 재규어의 모터스포츠 헤리티지를 녹인 ‘재규어 타입-N 판테라(Panthera)’를 선보여 가장 높은 점수를 얻었다.
 
백상엽 학생은 “재규어 카 디자인 어워드에 참가할 수 있어 영광이었고 좋은 기회를 준 재규어랜드로버코리아에 감사하다”며 “자동차 디자이너라는 꿈을 구체화할 수 있었던 공모전에서 우승자로 선정되어 매우 기쁘다”고 수상 소감을 전했다.
 
최종 우승자에게는 영국 런던 투어, 글로벌 재규어 디자인 팀과 직접 미팅하며 포트폴리오 리뷰를 받을 수 있는 기회와 더불어 영국왕립예술학교(Royal College of Art) 또는 코벤트리 대학(Coventry University)에서의 2020년 학기 ‘써머 인텐시브 프로그램’ 수강료 전액 및 장학금 200만원이 수여됐다.
 
마지막까지 치열한 경합을 통해 2등을 차지한 서혜원 학생(홍익대학교)과 3등 최원석 학생(코벤트리 대학)에게도 영국 런던 투어와 글로벌 재규어 디자인 팀 미팅 및 포트폴리오 리뷰의 기회가 제공되며 장학금 200만 원이 주어졌다. 입선 10팀 각각에게는 장학금 100만 원이 수여됐다.
 
재규어랜드로버코리아 백정현 대표는 “수상 여부와 상관없이 기대를 뛰어넘는 높은 수준의 작품을 보여준 모든 참가자들에게 감사의 말씀을 드린다”며, “대한민국 학생들의 무한한 잠재력과 자동차 디자이너가 되고자 하는 확고한 의지를 확인할 수 있었다. 재규어랜드로버코리아는 앞으로도 변함없이 국내 학생들의 미래를 응원하고 지지하겠다”고 말했다.
 
한편, 재규어 카 디자인 어워드는 세계적인 디자인 리더십을 보유한 자동차 브랜드로서 84년간 쌓아온 재규어의 디자인 헤리티지를 공유하고 차세대 자동차 디자이너 육성을 목표로 개최되는 순수 자동차 디자인 공모전이다. 재규어랜드로버코리아가 직접 기획한 사회 공헌 활동이며, 매년 재규어 영국 본사 디자인 팀과 함께 진행하고 있다.

----------------------------------------

[35] 메르세데스-벤츠 공식딜러 한성자동차, 미술영재 장학사업 ‘드림그림’, 2019 서울디자인페스티벌 참여
메르세데스-벤츠 코리아 공식 딜러 한성자동차는 자사의 미술영재 장학프로그램인 
메르세데스-벤츠 코리아 공식 딜러 한성자동차는 자사의 미술영재 장학프로그램인 ‘드림그림’이 2019 서울디자인페스티벌에 참여한다고 밝혔다.
 12월 4일부터 8일까지 서울 코엑스에서 펼쳐지는 제 18회 서울디자인페스티벌은 디자이너, 디자인 브랜드, 기업들과 함께 국내외 디자인의 동향을 선보이고, 국내 디자인 경쟁력을 강화시키기 위해 기획된 디자인 전문 전시 행사로, 한국 디자이너들의 세계 진출을 돕고 세계 디자이너들을 국내에 소개하는 교류의 장이다.

 한성자동차 드림그림 학생들은 이번 페스티벌 참가를 위해 디자인 그룹 ‘마음스튜디오’와의 아트콜라보레이션으로 학생들의 개성이 담긴 문구제품을 선보인다. 드림그림 장학생들이 생각하는 꿈과 여행을 표현한 그래픽과 패턴은 노트와 마스킹테이프, 렌티큘러 엽서로 완성되었으며, 이러한 스테이셔너리 작품들은 <함께 달리는 꿈의 자동차>라는 차량 형태의 선반과 함께 한성자동차 부스에 전시 및 판매된다. 판매된 제품의 수익금은 추후 도움이 필요한 아동들에게 전달될 예정이다.

 한편, 한성자동차가 8년째 후원하고 있는 미술 영재 장학사업 드림그림은 학생들에게 재정 뿐 아니라 교육적인 지원과 기회를 제공하고 있다. 이번 서울디자인페스티벌 뿐만 아니라, 국내 최대 규모의 리빙트렌드 전시회인 리빙디자인페어, 아시아 최대 아트마켓 행사인 한국 국제아트페어(KIAF), 국내 대표 공예 전문 박람회인 공예트렌드페어 등 다양한 작품활동 및 전시기회를 제공하기 위해 각종 페어와 전시회에 참여하고 있으며, 학생들은 이를 통해 다양한 분야에 대한 예술적 견문을 넓히며 작품 수준을 향상 시키고 있다.

 울프아우스프룽 한성자동차 대표는 “제품 하나하나에 학생들의 밝고 당찬 꿈에 대한 이미지가 반영되어 있는 것 같다”며 “드림그림 학생들의 마음과 솜씨로 얻은 판매 수익금이 아동을 위한 의미있는 곳에 쓰여 더욱 의미있는 행사가 되었다”고 말했다.

----------------------------------------

[36] 겜발라, 자사 최초 하이퍼카 디자인 공개
겜발라는 거의 40년 동안 포르쉐를 커스터마이징 해왔으며, 이 기간동안 수많은 911S, 카이엔 SUV와 파나메라 세단에 까지 강력한 성능
겜발라는 거의 40년 동안 포르쉐를 커스터마이징 해왔으며, 이 기간동안 수많은 911S, 카이엔 SUV와 파나메라 세단에 까지 강력한 성능을 부여하기로 유명했다. 이 유명한 튜너는 또한 맥라렌 12C, 메르세데스 SLR 맥라렌, 페라리 엔조와 같은 非포르쉐 차량들 또한 개조하기도 하였다. 이제 겜발라는 자체 개발한 고성능 머신으로 하이퍼카 제조사로서의 첫 발을 내딛을 준비를 마쳤다. 

아직 이름은 없지만, 내년 초에 시제품으로 보게될 실제 차량에 대해 새로운 이미지와 몇 가지 예비 사양이 겜발라 측에서 공개되었다. 겜발라는 특별히 미드십 엔진이라고 밝히지는 않았지만, 긴 뒤쪽 데크는 엔진이 좌석 뒤에 설치될 것임을 나타낸다. 게다가 상대적으로 좁은 전면 후드는 엔진을 위한 공간이라기에는 너무 좁기 때문에, 실제로는 트렁크일 가능성이 높다. 

겜발라는 신규 차량 생산 업체로서 살아남기 위해 하이브리드 버전을 고려하고 있다고 말하였지만, 거대한 후륜 날개와 거대한 측면 에어 인테이크를 갖춘 이 하이퍼카에는 처음에는 연소 엔진이 장착될 것이라고 밝혔다. 수동 변속 장치가 기본적으로 장비될 것이며, 최근에는 보기 힘든 수동 변속 기반 하이퍼카가 될 것으로 보인다. 

겜발라는 0~100Km/h까지 이 모델이 2.5초 정도 걸릴 것이라고 예상하고 있으며, 부가티 시론 수준의 성능을 보일 것으로 예상된다. 0~200Km/h까지는 약 6.5초정도가 소요될 예정이며, 이는 맥라렌 P1보다 0.3초 더 빠른 기록이다. 

겜발라는 어떤 종류의 엔진이 쿠페에 동력을 공급할지 아직 밝히지는 않았지만, 차량의 무게를 가능한 줄이기 위해 탄소섬유를 광범위하게 사용하여 800마력 정도를 발휘할 것이라고 한다. 최첨단 파워트레인 및 에어로 기술이 적용될 예정이지만, 현재 초기 기술 계획 단계에 불과하기 때문에 개발 자금을 지원하려는 투자자들의 지원이 필요하다. 

계획대로 진행이 된다면 2022년부터 생산이 시작될 예정이다.

----------------------------------------

[37] 포르쉐 AG, 루카스 필름과 스타워즈 스타쉽 디자인 협업 진행
포르쉐 AG(Dr. Ing. h.c. F. Porsche AG)가 스타워즈 제작사 루카스 필름과 협업해, "스타워즈:
포르쉐 AG(Dr. Ing. h.c. F. Porsche AG)가 스타워즈 제작사 루카스 필름과 협업해, "스타워즈: 라이즈 오브 스카이워커(The Rise of Skywalker)"에 등장하는 새로운 스타쉽 디자인을 선보인다고 밝혔다.
 "스타워즈: 라이즈 오브 스카이워커(The Rise of Skywalker)"는 '스카이워커 사가' 시리즈의 마지막 에피소드로, 새로운 미래를 향한 선과 악의 스펙터클한 대결 스토리, 박진감 넘치는 액션, 독창적인 시각효과가 어우러져 기대를 모으는 작품이다.
 포르쉐 AG 스타일 포르쉐 부사장 마이클 마우어(Michael Mauer)는 "포르쉐 디자인 DNA를 반영한 우주선 개발은 포르쉐 디자이너들에게도 무척 흥미로운 작업"이라며, "언뜻 서로 다른 디자인을 추구할 것 같은 두 세계의 디자인 철학은 많은 면에서 닮아 있으며, 긍정적인 시너지를 발휘할 것으로 기대한다"고 강조했다.
 스타워즈 프랜차이즈의 디자인을 총괄하는 루카스 필름 부사장 겸 크리에이티브 디렉터 더그 치앙(Doug Chiang)은 "아이코닉한 디자인으로 전 세계 팬들을 매료시켜 온 스타워즈와 포르쉐의 특별한 협업을 통해, 멀리 떨어진 심오한 은하계를 담아낸 이국적인 디자인은 물론, 감성적인 포르쉐 스포츠카 개발에 들어가는 정밀한 디자인 작업이 영화 속에서 빛을 발할 것"이라고 전했다.
 이번 프로젝트를 위해 구성된 디자인 팀은 앞으로 몇 주 동안 슈투트가르트와 캘리포니아 샌프란시스코에서 정기적으로 만나 우주선 디자인 및 제작을 협의하게 된다. 포르쉐는 오는 12월 열리는 "스타워즈: 라이즈 오브 스카이워커" 시사회에서 스타워즈 스타쉽 디자인을 대중에게 최초로 공개하는 동시에, 자사 최초의 전기차 타이칸 쇼케이스도 함께 진행할 예정이다. 포르쉐 타이칸은 미국에서는 올해 말부터, 유럽은 2020년 초부터 순차적으로 인도될 예정이다.
 전 세계 포르쉐 및 스타워즈 팬들은 이번 스타쉽 디자인의 흥미로운 개발 과정을 온라인(www.thedesigneralliance.com)을 통해 확인할 수 있다.

----------------------------------------

[38] 재규어 랜드로버, ‘첨단 제품 개발 센터’ 및 ‘재규어 디자인 스튜디오’ 오픈
재규어랜드로버코리아(대표 백정현)는 재규어 랜드로버가 지난 9월 27일 영국 워위크셔(Warwicks
재규어랜드로버코리아(대표 백정현)는 재규어 랜드로버가 지난 9월 27일 영국 워위크셔(Warwickshire)의 게이든(Gaydon)에 영국 최대 규모의 자동차 창조 개발을 위한 ‘첨단 제품 개발 센터(Advanced Product Creation Centre)’ 와 ‘재규어 디자인 스튜디오(Jaguar Design Studio)’를 오픈했다고 밝혔다.
 ‘첨단 제품 개발 센터’는 재규어 랜드로버가 추구하는 데스티네이션 제로(Destination Zero) 미션을 본격적으로 실현하고자 건립됐다. 사회의 안전과 건강 그리고 환경 보호의 의지를 담은 이 미션은 시설과 제품 및 서비스를 통해 무배출(Zero Emission), 무사고(Zero Accidents), 무정체(Zero Congestion)의 미래 구현을 목표로 한다.
 재규어 랜드로버는 브랜드 역사상 처음으로 디자인, 엔지니어링에서 생산 구매까지 전 과정을 ‘첨단 제품 개발 센터’에 모두 통합했다. 약 400만m² 부지에 수년 동안 약 5억 파운드를 전략적으로 투자했다. 13,000명의 숙련된 엔지니어와 디자이너들이 차세대 재규어 랜드로버 자동차를 개발한다. 또한 재규어 랜드로버의 지속 가능한 장기적 성장을 지원하는 미래의 자율주행차, 커넥티드카, 전기차 및 차량 공유(ACES; Autonomous, Connected, Electrified, Shared) 기술이 이 시설에서 개발된다.
 게이든의 새로운 시설은 영국에서 가장 높은 지속가능성을 갖춘 건물이라는 데에 의미가 있다. 최대 20%의 에너지가 건물 지붕에 설치된 3,000m²의 광전 태양열 판넬로부터 공급되며, 나머지는 100% 재생 에너지원으로부터 확보된다. 50,000m²가 넘는 혁신적인 작업 공간이 추가로 마련되었으며, 시설은 스케치에서 전시장까지 전체 자동차 개발 과정에서 협업을 촉진하도록 설계되었다.
 이날 함께 공개된 ‘재규어 디자인 스튜디오’는 세계 최첨단 자동차 디자인 센터로서 선도적인 기술을 통해 창의적 디자인 과정의 효율성을 극대화할 수 있도록 설계됐다. 새로운 재규어 디자인 스튜디오의 중심부에 위치한 하트 스페이스 주변으로 인테리어, 익스테리어, 컬러 및 소재팀과 디자인 비주얼라이제이션 및 디자인 테크니컬 부서가 구성됐다.
 새로운 ‘재규어 디자인 스튜디오’의 면적은 12,000m²로 휘틀리에 위치했던 기존 스튜디오 면적보다 약 33%가 더 확대되었다. 동시 작업이 가능한 20개의 맞춤형 클레이 모델링 장비, 가상 현실 시스템, 11m 크기의 4K 디지털 디스플레이 월 등 최첨단 기술들을 적용해 디자인 작업의 효율성을 극대화할 전망이다.
 또한, 첨단 소재 기술 분야에서도 큰 중점을 둬 컬러 및 소재팀은 신소재와 지속가능한 자원을 조사하고 테스트할 수 있는 더 많은 공간과 기술을 확보했다. 이를 통해 컬러 및 소재팀은 차세대 개발 차량을 위한 고급스러움과 질감 수준을 지속적으로 끌어올려주며, 재규어의 품질 기준을 충족해준다.
 재규어 디자인 스튜디오를 총 지휘하게 된 줄리안 톰슨(Julian Thomson) 재규어 디자인 디렉터는 “재규어는 디자인 중심 브랜드로 고유한 혈통을 자랑해왔다. 재규어 창립자 윌리엄 라이온즈 경이 수립한 디자인 가치와 철학을 변함없이 고수해 나아갈 것”이라며, “최첨단 기술이 도입된 새로운 시설은 전체 디자인 팀을 하나의 창작 공간에 모아 상호작용과 협업을 이끌어 낼 것”이라고 말했다.
 한편, 재규어 랜드로버는 2020년부터 모든 새로운 재규어 랜드로버 모델에 전기차 옵션을 제공한다는 비전을 현실화하고 있다. 이날 게이든에서 진행된 오픈식에서 재규어 랜드로버는 캐슬 브롬위치의 시설을 영국 최초의 프리미엄 전동화 공장으로 변화시킨다는 계획을 공고히 했다. 이 시설에서는 차세대 재규어 XJ를 필두로 다양한 새로운 전기차들이 제조될 예정이다.

----------------------------------------

[39] 재규어, 브랜드 최초의 전용 디자인 센터 개설
재규어는 '재규어 디자인 센터'를 영국에 개설했다고 발표했다. 재규어 디자인 센터는 재규어 브랜드 전용 디자인 스튜디오이다. 브랜드 
재규어는 '재규어 디자인 센터'를 영국에 개설했다고 발표했다.
 재규어 디자인 센터는 재규어 브랜드 전용 디자인 스튜디오이다. 브랜드 84년 역사 가운데 재규어 디자인만을 위해 처음으로 개설된 디자인 공간이다.
 디자인 스튜디오의 중심에는 '하트 스페이스'라는 장소가 마련됐다. 차세대 재규어를 디자인에 참여하는 280명의 디자이너들이 모여 디자인하는 공간으로, 인테리어, 외관, 색상, 소재 등 각 팀을 위한 작업 공간이 배치되어있다.
  재규어 디자인 센터는 20개 차종을 한 번에 처리 할 수있는 맞춤형 점토 모델링 시스템, 가상 현실 (VR) 시스템인 'The Electric'라 불리는 11m의 4K 디지털 디스플레이 등 최첨단 기술이 도입되어 있다. 디자인 스튜디오의 바닥 면적은 1만 2000평방 미터 이상이며, 이전 스튜디오에 비해 30% 이상 확장되었다.
 특히 VR의 중요성이 커지는 만큼 스케치 등 모든 과정에서 최신의 VR 기술을 활용한다. VR을 사용하면 디자이너와 스튜디오 엔지니어는 가상 공간에서 아이디어를 신속하고 효율적으로 테스트 할 수 있다. 구상의 초기 단계에서 스케치를 디지털 3D 모델로 변환할 수 있다.

----------------------------------------

[40] 폭스바겐 파사트, T크로스,ID,ROOMZZ 디자인 대상 수상
폭스바겐의 파사트와 T크로스,ID,ROOMZZ가 2019 프랑크푸르트오토쇼 디자인 공모전에서 디자인 대상 수상했다. 
폭스바겐의 파사트와 T크로스,ID,ROOMZZ가 2019 프랑크푸르트오토쇼 디자인 공모전에서 디자인 대상 수상했다. ID.ROOMZZ는 컨셉트카 부문에서 Best of Best 를수장했으며 파사트는 인테리어 부문에서 1위, T크로스는 익스테리어양산 브랜드 부문에서 1위를 차지했다.
 
주최측은 ID.ROOMZZ이 완전 무공해를 위한 노력이 반영된 모델이라고수상 배경을 설명했다.
 
프랑크푸르트오토쇼의 자동차 브랜드 콘테스트는 자동차 부문에서 중립적인 국제 디자인 경연대회로 독일 디자인위원회가주최한다. 심사위원은 미디어, 디자이너, 브랜드 커뮤니케이션 및 대학 관계자들로 구성된다. 독일 디자인 위원회는1953년 독일 분데스타크(German Bundestag)에의해 설립됐다.

----------------------------------------

[41] 2019 IAA - 폭스바겐, 새로운 브랜드 디자인 및 로고 최초 공개
폭스바겐은 2019 프랑크푸르트 모터쇼 첫 프레스데이 전날 저녁, “뉴 폭스바겐(New Volkswagen)
폭스바겐은 2019 프랑크푸르트 모터쇼 첫 프레스데이 전날 저녁, “뉴 폭스바겐(New Volkswagen)”이라는 모토를 담은 새로운 브랜드 디자인과 로고를 세계 최초로 선보였다. 세계 최초로 공개된 로고는 폭스바겐의 새로운 시대의 시작을 의미하며, 동시에 이 새로운 시대를 여는 순수 전기 차 ID.3를 발표했다.
 폭스바겐의 미래는 전동화, 완벽한 연결성, 그리고 탄소 중립(carbon neutral)의 시대이다. 새로운 브랜드 디자인으로, 폭스바겐은 보다 현대적이고 더 독창적인, 일관된 글로벌한 360° 브랜드 경험을 만들어낸다. 새롭게 선보이는 브랜드 로고는 2차원의 평면 로고로 더욱 선명해졌으며, 본질적인 요소만으로 완성되었다.
 브랜드 디자인과 로고는 디지털 미디어에서 더욱 빛을 발할 수 있도록 높은 유연성을 목표로 제작됐다. 새로운 브랜드 디자인으로의 전환은 2020년 중반 완료를 목표로 하고 있으며, 폭스바겐의 리브랜딩은 업계 최대 규모의 전환 작업이 될 것으로 예상된다.
 폭스바겐 브랜드 이사회 임원이자 세일즈, 마케팅 및 애프터세일즈 총괄 책임자인 위르겐 스탁만(Jürgen Stackmann)은 “뉴 브랜드 디자인은 폭스바겐의 새로운 시대의 시작을 의미한다”며 "폭스바겐은 지금 탄소 중립으로의 미래를 향한 근본적인 변화를 추진하고 있다. 새로운 브랜드 디자인과 함께 폭스바겐 브랜드의 새로운 지향점을 세계에 보여줄 것“이라고 말했다.
 "뉴 폭스바겐"은 차량 디자인부터, 고객 커뮤니케이션, 브랜드 프레젠테이션에서 전체적으로 보고, 경험할 수 있다. 새로운 브랜드 디자인은 폭스바겐 승용차 및 상용차 모든 제품 군에 적용된다.
 새로운 브랜드CI 개발에 중요한 역할을 했던 폭스바겐 디자인 총괄 클라우스 비숍(Klaus Bischoff)은 “새로운 브랜드 디자인에서 우리는 e-모빌리티의 감성 표현을 위한 진정한 커뮤니케이션 플랫폼을 만들었고, ‘디지털 중심‘이라는 모토 아래 미래의 폭스바겐을 보여 주고 있다“ 고 말했다.
  브랜드의 시각적인 언어 또한 기존 대비 큰 폭의 변화를 시도한다. 폭스바겐 마케팅 총괄인 요헨 셍피엘(Jochen Sengpiehl)은 “우리는 고객의 모든 채널 및 접점에서 새로운 글로벌 브랜드 경험을 창조했다. 좀 더 인간적이고 생동감 있는 고객들의 관점을 폭넓게 채택하고, 진정한 이야기를 들려주고 싶었다”라고 말했다. 미래에는 자동차가 아닌 사람들의 삶과 모빌리티 경험들에 좀 더 초점을 맞출 예정이다.
 업계에서의 일반적인 관행과는 달리, 새로운 브랜드 디자인은 외부 기관이 아닌 폭스바겐 디자인팀과 마케팅팀의 공동 작업에 의해 개발되었다. 특히 이를 위해 특별히 고안된 파워 콘셉트를 활용, 9개월이라는 기록적인 기간 회사 전 부서의 협업을 통해 디자인을 확정했다. 총 19개의 내부 팀과 17개의 외부 기관이 이 프로젝트에 참여했다.
 폭스바겐은 브랜드 역사상 처음으로 브랜드 문구를 대체할 사운드 로고를 발표할 예정이며, 이는 음향적 측면에서 폭스바겐의 자동차와 커뮤니케이션을 더욱 특별하게 만들 것이다.
 새로운 폭스바겐의 로고는 더욱 선명하고, 대담하고, 컬러풀해졌다. 이와 함께 비주얼 커뮤니케이션 전략 역시 대폭 전환해 나간다. 앞으로 폭스바겐은 사람에 집중 할 것이라 밝히며, 사진 상으로 완벽해 보이는 차를 보여주는 것 대신 실제 소비자들이 공감할 수 있는 현실적인 상황을 제시하는 방향으로 변화해 나갈 예정이다.
라이팅 역시 비주얼 커뮤니케이션의 중요한 요소가 될 예정이다. 라이팅은 미래의 크롬이라는 콘셉트 하에 전시장 및 차량에 자리잡은 로고들에 라이팅 요소를 적극적으로 가미하게 된다.
 수십 년 동안 폭스바겐은 자동차와 광고에서 남성의 음성을 사용해왔으나, 이제는 여성의 음성이 사용될 예정이다. 거의 모든 대부분의 시장에서, 따뜻하고 기분 좋으며 당당한 음성이 폭스바겐을 대변할 것이다.

----------------------------------------

[42] 제네시스, 람보르기니 디자인 총책임자 출신 필리포 페리니(Filippo Perini) 상무 영입
제네시스가 고급차 분야 세계적 디자이너를 영입하고 글로벌 디자인 경쟁력 강화에 박차
제네시스가 고급차 분야 세계적 디자이너를 영입하고 글로벌 디자인 경쟁력 강화에 박차를 가한다.
 
제네시스는 9일 알파 로메오, 람보르기니 등에서 디자인 개발을 주도해 온 필리포 페리니(Filippo Perini) 디자이너를 유럽제네시스선행디자인스튜디오 총책임자 상무로 영입한다고 밝혔다.
 
이달 16일부터 제네시스 브랜드에 합류하게 될 필리포 펠리니 상무는 한국의 제네시스디자인실과 협업해 미래 고급차 디자인 트렌드를 주도할 제네시스 선행 디자인 개발을 책임지게 된다.
 
특히 그가 선행 디자인 외에 양산차 디자인 분야에서도 탁월한 역량을 보유하고 있어, 제네시스 브랜드 전반의 디자인 경쟁력을 제고하는 데도 기여하게 된다.
 
신임 페리니 상무는 고급차 및 고성능 스포츠카 디자인 분야에서 확실한 입지를 쌓아온 세계적 디자이너로 꼽힌다.
 
이탈리아 폴리테크노 대학에서 기계공학 학사 및 자동차 디자인 석사 학위를 받은 뒤 1995년 알파 로메오에 입사, 스파이더, 156 슈퍼 트리스모 레이싱 카 등 디자인 프로젝트에 참여하며 경험을 쌓았다.
 
이후 2003년에는 폭스바겐 그룹으로 자리를 옮겨 아우디의 A5 쿠페, TT 콘셉트카 등 디자인을 개발했다.
 
이어 2004년 람보르기니 디자인 책임자로 선임된 뒤, 2006년에는 람보르기니 디자인 총책임자로 임명돼 레벤톤, 무르시엘라고, 우라칸 등을 선보이며 전 세계 자동차 마니아들의 호평을 받았다.
 
페리니 상무가 람보르기니 디자인을 총괄하는 동안 람보르기니를 대표하는 새로운 디자인 콘셉트를 성공적으로 정립했다는 평가다.
 
2015년부터는 폭스바겐그룹 산하 이탈리아의 자동차 디자인 전문 기업 '이탈디자인(Italdesign)'으로 이동, 글로벌 자동차 업체와 모빌리티 기업에 디자인에 대한 전략적 방향성, 콘셉트 디자인 등 서비스를 제공해 왔다.
 
제네시스는 디자이너로서 20년 넘게 쌓아온 생생한 경험과 새로운 것을 추구해 온 그만의 디자인 철학이 제네시스 브랜드와 상당히 부합할 것으로 기대하고 있다.
 
특히 디지털 디자인 개발 프로세스를 정립해 온 풍부한 경험을 바탕으로 차량 개발 일정을 효율화하는 데도 상당한 역할을 할 것으로 보인다. 
 
필리포 페리니 상무는 “향후 성장가능성이 큰 제네시스 브랜드의 디자인 혁신에 공헌할 수 있게 기쁘게 생각한다”며 “제네시스 디자인 팀과 함께 나의 디자인에 대한 열정과 역량을 쏟아 부을 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다.
 
현대차그룹 루크 동커볼케 디자인 담당 부사장은 “필리포 페리니 상무는 감성을 중시여기는 유럽 럭셔리 브랜드에서 다방면의 경험을 쌓아왔기 때문에 제네시스 브랜드에 적합한 디자이너”라며 “최고급 차량 디자인 뿐만 아니라 여러 모빌리티 프로젝트를 수행하면서 우리가 직면한 스마트 모빌리티로의 변화에도 중요한 역할을 하게 될 것”이라고 말했다.
 
한편,제네시스와 현대자동차는 세계적 디자이너 영입을 통해 디자인 경쟁력을 한 단계 진보시키기 위한 노력을 지속해 오고 있다.
 
▲벤틀리 출신 루크 동커볼케 디자인담당 부사장을 비롯해 ▲GM 및 벤틀리 출신 이상엽 현대디자인센터 전무 ▲폭스바겐 출신 사이먼 로스비 현대스타일링담당 상무 ▲GM 및 BMW 출신 서주호 현대디자인이노베이션 상무 등 세계적 디자이너들이 대거 포진하고 있다.

----------------------------------------

[43] 기아차, ‘광주디자인비엔날레’참가
기아자동차가 다음달 31일(목)까지광주비엔날레전시관 등에서 열리는 ‘2019광주디자인비엔날레’에기아차 디자인센터 디자이너 110명이직접 만든 공예
기아자동차가 다음달 31일(목)까지광주비엔날레전시관 등에서 열리는 ‘2019광주디자인비엔날레’에기아차 디자인센터 디자이너 110명이직접 만든 공예, 회화, 조각, 설치미술 등 다양한 예술작품을 전시한다고 8일(일) 밝혔다.
 기아자동차는 ‘휴머니티(HUMANITY,HUMAN+COMMUNITY)’라는 이번 광주디자인비엔날레 주제에 맞춰 ‘환경과 경험에서 오는 역동성과 순수성’을 테마로 다양한 소재와 참신한 시각으로 재해석한 작품 80여 점과 미래 모빌리티 연구 모델을 선보였다.
 기아차는 광주비엔날레전시관에 ‘2019기아디자인 아트웍스(2019KIA DESIGN ARTWORKS)’라는 별도의 전시공간을 마련하고, 광주디자인비엔날레를 찾는 관람객들께 이색적인 볼거리를 제공하고, 작품을 통해 고객들과 소통하는 대화의 장을 마련한다.
 기아자동차 관계자는 “2019기아디자인 아트웍스에는 중요한 가치를 찾고자 하는 기아자동차 디자이너들의 순수한 열정과 새로운 길을 찾아 도전하는 역동적인 도전정신이 담겨있다”라며, “올해도 기아자동차 디자이너들의 기발한 상상력과 감성을 고객분들과 공유할 수 있는 축제의 장이 되었으면 한다”고 말했다.
 기아자동차의 광주디자인비엔날레 전시는 지난 2009년첫 참여 이래 올해로 6회째를 맞이해단발성 이벤트가 아닌 지속적인 예술프로젝트로 자리매김하고 있으며, 광주디자인비엔날레 전시구성의 다양성을 높이는데도 기여하고 있다.
 한편 광주광역시가 주최하고 광주디자인센터가 주관하는 ‘2019광주디자인비엔날레’는 9월 7일(토)부터 오는 10월 31일(목)까지 55일간 ‘휴머니티(HUMANITY,HUMAN+COMMUNITY)’을 주제로광주비엔날레전시관과 등에서 열린다.

----------------------------------------

[44] 재규어랜드로버코리아, ‘재규어 카 디자인 어워드 2019’ 공모전 접수 시작
재규어랜드로버코리아(대표 백정현)는 대학생 대상 순수 자동차 디자인 공모전인 ‘재규어 카 디자인 어워드
재규어랜드로버코리아(대표 백정현)는 대학생 대상 순수 자동차 디자인 공모전인 ‘재규어 카 디자인 어워드 2019 (Jaguar Car Design Award 2019)’의 온라인 작품 접수를 9월 2일부터 시작해 오는 10월 10일까지 실시한다고 밝혔다.
 이번 공모전은 71년간 이어져 온 재규어 레이싱카의 역사와 디자인 헤리티지를 공유하기 위해 ‘모터스포츠 헤리티지를 이어온 재규어의 미래 레이싱카를 디자인하라(Design Future Jaguar Racing Car)’는 주제로 진행된다. 고유한 디자인 헤리티지를 바탕으로 혁신을 거듭하고 있는 재규어 디자인에 창의력과 상상력을 더해 미래 재규어 레이싱카의 익스테리어와 인테리어를 디자인한 작품을 제출하면 된다. 
 국내 및 해외 대학 및 대학원에 재(휴)학 중인 한국 국적의 학생 개인 또는 2인으로 구성된 팀으로 참여가 가능하다. 단, 해외 여행 결격 사유가 없어야 하며 공모전 진행 기간 중 군 복무 중이 아니어야 한다. 공모 작품은 재규어 카 디자인 어워드 공식 홈페이지를 통해 접수 받는다.
 재규어랜드로버코리아는 온라인을 통해 접수된 작품 중 국내 심사 위원단 및 재규어 본사 디자인 팀이 실시하는 두 단계의 예선 심사를 통해 총 13팀을 선발한다. 최종 우승팀은 오는 12월 최종 결선에서 진행되는 프레젠테이션을 바탕으로 재규어 본사 디자인 팀이 현장에서 평가해 선정할 예정이다.
 최종 우승자 한 팀에게는 장학금 200만원과 상패 및 총 1200만원 상당의 부상이 주어지며, 2등과 3등에게도 장학금 200만원과 상패 및 총 800만원 상당의 부상이 따른다. 톱 랭킹에 오른 3팀에게는 영국 런던 투어와 글로벌 재규어 디자인 팀 미팅 및 포트폴리오 리뷰의 특전을 제공하며 1등에게는 영국왕립예술학교(Royal College of Art) 또는 코벤트리 대학(Coventry University)의 2020년 학기 ‘써머 인텐시브 프로그램’ 수강료 전액을 지원한다. 입선 10팀에게는 팀 당 장학금 100만원이 수여될 방침이다.
 재규어랜드로버코리아 백정현 대표는 “학생들의 참신한 아이디어와 재규어 고유의 헤리티지가 어우러진 디자인을 완성시키는 과정에서 역량 개발은 물론이고 성취감을 느낄 수 있는 좋은 기회인 만큼 열정을 가진 학생들의 많은 참여를 부탁한다”며 “순수 자동차 디자인 공모전인 ‘재규어 카 디자인 어워드’가 세계적인 자동차 디자이너를 꿈꾸는 학생들에게 좋은 기회가 되길 바란다”고 말했다.
 한편, 올해로 4회를 맞은 ‘재규어 카 디자인 어워드’는 세계적인 디자인 리더십을 보유한 자동차 브랜드로서 84년간 쌓아온 재규어의 디자인 헤리티지를 공유하고 차세대 자동차 디자이너 육성을 목표로 재규어랜드로버코리아가 직접 기획한 사회 공헌 활동이다. 공모전에 대한 자세한 정보를 원하는 참가자는 재규어 코리아 공식 홈페이지 및 공모전 전용 사이트에서 확인할 수 있다.

----------------------------------------

[45] 2019 IAA- 폭스바겐, 새로운 브랜드 디자인 및 로고 최초 공개
  폭스바겐은 오는 2019 프랑크푸르트 모터쇼에서 순수 전기차 ID.3와 함께 “뉴 폭스바겐(New Volk
폭스바겐은 오는 2019 프랑크푸르트 모터쇼에서 순수 전기차 ID.3와 함께 “뉴 폭스바겐(New Volkswagen)”이라는 모토를 담은 새로운 브랜드 디자인과 로고를 세계 최초로 대중들에게 공개한다. 새로운 로고와 함께 발표되는 ID.3는 폭스바겐을 상징했던 비틀과 골프를 잇는 모델로, 전동화, 완벽한 연결성, 그리고 탄소 중립(carbon neutral)의 새로운 시대를 열게 될 것이다. 약 4년 전부터 시작된 브랜드 전략의 변화와 지속 가능한 제품으로의 전환은 이번 새로운 브랜드 디자인을 통해 한층 더 가시화 될 예정이다. 전반적으로 브랜드는 훨씬 더 젊어지고, 더 디지털화되며, 보다 현대적으로 변모 할 것이다.

폭스바겐 브랜드 COO인 랄프 브란트슈타터(Ralf Brandstätter)는 “이번 프랑크푸르트 모터쇼는 폭스바겐 브랜드의 전략적 방향 전환에 있어 중대한 계기가 될 것이다“라며, “폭스바겐은 ID.3와 새로운 브랜드 디자인을 중심으로 완성된 “뉴 폭스바겐”을 대중에게 선보이길 고대하고 있다”라고 밝혔다.

폭스바겐 브랜드 이사회 임원이자 세일즈, 마케팅 및 애프터세일즈 총괄 책임자인 위르겐 스탁만(Jürgen Stackmann)은 “폭스바겐은 그간 모든 분야의 활동에 있어서 대담한 결단을 내려왔다. 이번 포괄적인 브랜드 개편도 폭스바겐 브랜드의 전략적 방향 전환의 당연한 결과라고 할 수 있다”라고 말했다. 이어 “우리가 성취한 것에 대해 매우 자랑스럽게 생각하고 있으며, “뉴 폭스바겐”은 강력하고 신선하며, 긍정적이고 매력적인 브랜드 가치를 보여줄 것”이라고 말했다.

새로운 브랜드 디자인과 함께 “뉴 폭스바겐”은 차량 디자인, 고객 접점, 그리고 기업 전반에 걸쳐 적용될 예정이다. “뉴 폭스바겐”의 목적은 전 세계 모든 채널에 걸쳐 현대적이고 매력적인 새로운 360도 고객 경험을 만들어내는 것이다. 새로운 브랜드CI 개발에 중요한 역할을 했던 폭스바겐 디자인 총괄 클라우스 비숍(Klaus Bischoff)은 “새로운 브랜드 디자인은 사람들의 삶의 자연스러운 부분을 차지하는 모빌리티를 반영한다. 폭스바겐은 늘 이러한 노력의 중심에 서 있었다. 새로운 모빌리티 시대에서 브랜드의 모토는 아무런 장벽이 없는 ‘디지털 중심’이 될 것이다”라고 말했다.

업계에서의 일반적인 관행과는 달리, 새로운 브랜드 디자인은 외부 기관이 아닌 폭스바겐 디자인 팀과 마케팅 팀의 공동 작업에 의해 개발되었다. 특히 이를 위해 특별히 고안된 파워 콘셉트를 활용, 9개월이라는 기록적인 기간 내에 회사 전 부서의 협업을 통해 디자인을 확정했다.

브랜드 로고부터 이미지 전체를 아우르는 새로운 표현 방법은 더욱 대담해지고 다채로워질 예정이며, 디지털 중심의 요소들이 적극 반영된다. 브랜드의 시각적인 언어 또한 폭스바겐이 지금껏 사용해왔던 것과는 사뭇 달라질 것이다. 폭스바겐 마케팅 총괄인 요헨 셍피엘(Jochen Sengpiehl)은 “폭스바겐은 이번 변화를 통해 좀 더 인간적이고 생동감 있는 고객들의 관점을 폭넓게 채택하고, 진정한 이야기를 들려주고 싶었다.”라고 말했다. 미래에는 자동차가 아닌 사람들의 삶과 모빌리티 경험들에 좀 더 초점을 맞출 예정이다.

이번 “뉴 폭스바겐”의 상징과 트레이드마크는 새롭게 선보이는 로고가 될 것이다. 본질적인 요소만 남은 2차원의 평면 로고는 보다 자유롭게 변형이 가능해, 특히 디지털 미디어에서 그 빛을 발할 것이다.  이는 픽토그램, 타이포그래피, 색상 또는 레이아웃과 같은 새로운 브랜드 시그널에도 적용된다. 폭스바겐은 브랜드 역사상 처음으로 브랜드 문구를 대체할 사운드 로고를 발표할 예정이며, 여기에는 앞으로 여성의 음성이 사용 될 예정이다.

이 새로운 브랜드 디자인은 9월 IAA 프랑크푸르트 국제 모터쇼에서부터 적용된다. 폭스바겐은 볼프스부르크에 위치한 회사 본사 건물에 새 로고를 가장 먼저 적용함으로써 그 시작을 알린다. 전환은 비용 최적화, 자원 보존 접근 방식을 사용하여 여러 단계를 거쳐 실행될 것이며, 전 세계 171 개 시장, 1만개가 넘는 전세계 전시장 및 서비스센터에 있는 약 7만 개의 로고가 모두 교체될 예정이다. 따라서 폭스바겐의 이번 리브랜딩은 업계에서 실시하는 가장 큰 규모의 작업 중 하나가 될 것으로 보인다.

새로운 브랜드 디자인은 지난 2015년 가을, 폭스바겐이 시작한 트랜스폼 2025+ 전략의 결과다. 폭스바겐 브랜드는 현재 e-모빌리티와 디지털화 전략의 시행 단계인 트랜스폼 2025+의 2단계를 준비하고 있다. 이는 고객과의 커뮤니케이션을 근본적으로 재조정하는 것도 포함된다. 제조사로서의 폭스바겐은 고객 중심의 환경에서 차량, 딜러, 고객의 상호작용 안에서 처음으로 고객과 직접 소통하는 위치에 서게 될 것이다. 폭스바겐은 자가용을 제공하는 자동차 제조사를 뛰어넘어 사람들에게 모빌리티 서비스를 제공하는 기업으로 도약하고 있다. 이를 위해 브랜드의 영업 구조를 딜러와 함께 근본적으로 변화시키고 있으며 마케팅 전략도 재편하고 있다.

----------------------------------------

[46] 포르쉐 타이칸 인테리어 공개, 최첨단 디지털 이미지의 디자인
포르쉐는 9월 4일 최초로 공개되는 포르쉐 최초의 배터리 전기차, 타이칸의 인테리어를 공개했다.  계기판은 16.8인치
포르쉐는 9월 4일 최초로 공개되는 포르쉐 최초의 배터리 전기차, 타이칸의 인테리어를 공개했다.
 계기판은 16.8인치의 곡면 스크린으로 구성되어 있다. 고품질의 스마트폰이나 태블릿 같은 슬림하고 모던한 디자인이 특징. 계기판 표면은 편광 필터가 부착되어 난반사를 줄였다. 운전자는 4가지 계기판 디스플레이 모드를 선택할 수 있다. '클래식 모드'는 전통적인 둥근 모양의 계시판으로 내연기관 차량과 달리 출력을 나타내낸다.
 '맵모드'는 계기판 중앙에 지도화면이 표시된다. '전체 맵 모드'에서는 디스플레이 전체가 네비게이션 화면으로 바뀌며, '퓨어 모드'에서는 오직 주행이 필요한 정보만 표시되는 스포츠 모드이다.
  배터리 전기차지만, 포르쉐의 전통에 따라 시동 버튼은 스티어링 휠의 왼쪽에 위치해 있다. 옵션으로 선택할 수 있는 'GT 스포츠 스티어링 휠'은 다양한 운전 모드를 선택할 수 있는'포르쉐 라운드 모드 스위치'가 추가되어 있다.
 대시보드 중앙에는 10.9인치 인포테인먼트 디스플레이가 위치해 있으며, 옵션으로 조수석 터치 디스플레이도 추가할 수 있다.
 타이칸에는 기존의 기어노브 대신 버튼 방식이 적용되었으며, 이로 인해 수납공간이 확대되었다. 하단의 공조장치는 햅틱 기능이 더해진 5.9인치 터치 패드로 조작할 수 있다.
  개선된 유저 인터페이스로 버튼류가 크게 줄어들었으며, 터치 방식과 '하이 포르쉐' 명령을 사용하는 음성 제어 기능이 적용되었다. '포르쉐 액티브 스태빌리티 매니지먼트 (PASM)'등은 중앙의 디스플레이를 통해 쉽게 조작할 수 있다.
 센터 콘솔에는 햅틱 기능이 더해진 8.4 인치의 대형 터치 스크린이 장착되어 있다. 필기 인식 기능으로 주소입력도 가능하다.
 타이칸에는 다양한 맞춤 옵션과 새로운 소재들이 적용되었다 예를 들어, 올리브유로 태닝한 가죽 소재 'OLEA' 가 적용되었다. 또한 재활용 폴리에스테르 섬유를 사용한 '레이스 텍스'로 기존의 소재보다 CO2 배출량을 80% 억제했다. 바닥 소재는 재활용 섬유로 제작되었다.

----------------------------------------

[47] 제네시스 에센시아 콘셉트, 2019 IDEA 디자인상 금상 수상
제네시스가 세계 최고 수준의 디자인 경쟁력을 입증했다.제네시스는 콘셉트카 ‘에센시아 콘셉트(Essentia Conc
제네시스가 세계 최고 수준의 디자인 경쟁력을 입증했다.

제네시스는 콘셉트카 ‘에센시아 콘셉트(Essentia Concept)’가 ‘2019 IDEA 디자인상(International Design Excellence Awards)’에서 금상(Gold)을 수상했다고 22일(목) 밝혔다.

에센시아 콘셉트는 2019 IDEA 디자인상의 자동차&운송(Automotive & Transportation)부문에서 수상의 영예를 안았다.

‘IDEA 디자인상’은 미국 산업디자인협회(IDSA, Industrial Design Society of America)가 주관하며 독일의 ‘iF 디자인상’, ‘레드닷 디자인상’과 함께 세계 3대 디자인상으로 꼽힌다. 1980년부터 시작된 북미 최고의 디자인상으로 디자인 혁신과 사용자 혜택, 사회적 책임 등 다양한 심사기준을 종합 평가해 최고의 디자인을 선정한다.

제네시스는 지난해 ‘2018 레드닷 디자인상’ 커뮤니케이션 부문에서 ‘제네시스 강남’(리테일 디자인 분야)과 ‘제네시스 사운드’(사운드 디자인 분야)가 최고상인 최우수상(Best of the Best)을 수상한 바 있지만, 차량 디자인으로 세계 3대 디자인상에서 정상에 오른 것은 이번이 처음이다.

지난해 3월 뉴욕모터쇼에서 처음 공개된 에센시아 콘셉트는 제네시스가 최초로 선보인 전기차 기반의 GT(Gran Turismo) 콘셉트카다. 제네시스의 디자인 철학인 동적인 우아함(Athletic Elegance)을 세련되게 재해석했으며 향후 제네시스 차량에 적용될 미래 기술력의 비전을 제시했다.

에센시아 콘셉트는 군더더기 없이 단순 명료하고 세련된 외관 디자인과 수작업을 통한 커스텀 테일러드 방식 인테리어 등이 고급스러운 인상을 구현했다.

실내 디자인은 운전자와 자동차 간 연결성을 극대화하는 데 중점을 뒀으며, 전반적으로 장식을 줄여 절제미와 미래 지향적인 인상을 함께 담아냈다.

특히 에센시아 콘셉트는 운전석과 조수석 사이 센터 터널에 아이(I) 자 형태로 고압 전기 배터리팩을 배치하며 전고를 최대한 낮춘 GT 스타일로 차량을 완성했다.

제네시스디자인센터장 이상엽 전무는 “에센시아 콘셉트는 제네시스의 디자인 비전인 ‘동적인 우아함(Athletic Elegance)’을 가장 선명하게 보여주는 차로 이번 IDEA 디자인상 금상 수상을 영광으로 생각한다”며 “제네시스는 기존 고급차 시장에서는 볼 수 없던 진보적이고, 대담하며, 한국적인 감성을 디자인에 담아내고 있으며, 곧 출시될 신차들을 통해 제네시스 디자인의 새로운 시대를 선보일 것”이라고 밝혔다.

----------------------------------------

[48] 새로운 맥라렌 얼티밋 시리즈, '2인승 오픈 콕핏 로드스터' 디자인 최초 공개
슈퍼카 브랜드 맥라렌(공식수입원: 기흥인터내셔널 맥라렌 서울)은 얼티밋 시리즈 신차의 디자인 랜더링을
슈퍼카 브랜드 맥라렌(공식수입원: 기흥인터내셔널 맥라렌 서울)은 얼티밋 시리즈 신차의 디자인 랜더링을 지난 18일 미국 캘리포니아주 몬트레이에서 개최된 ‘페블비치 콩쿠르 드 엘레강스(Pebble Beach Concours d’Elegance)에서 최초로 공개했다.

맥라렌은 얼티밋 시리즈 신모델을 로드스터이지만 컨버터블 모델을 뜻하는 ‘2인승 오픈 콕핏 로드스터(Open Cockpit Roadster)’로 설명한다. 글로벌 출시는 내년 하반기로 예정됐으며 전세계 399대 한정 생산한다.

기존 얼티밋 시리즈인 맥라렌 세나가 궁극의 파워와 주행 성능을 발휘해 트랙을 지배한다면 스피드테일은 강력한 파워와 안락한 드라이빙 경험까지 제공하는 세계 최초의 하이퍼 GT카이다. 신모델은 기존 얼티밋 시리즈 모델들의 기술적 특징을 반영하면서 시리즈 전체의 완성도를 높이고 다양성을 충족시킬 새로운 컨셉트의 완성이다.

신모델이 추구하는 드라이빙의 지향점은 트랙보다 일반 도로 주행을 우선해 설계됐다. 폭발적인 파워를 기반으로 한 드라이빙의 즐거움과 오픈 톱 구조를 통해 주위 환경과 운전자가 어우러지는 오픈 에어링 성능까지 포함하고 있다.

공개된 디자인에서는 로드스터에 최적화 된 비율이 적용된 우아하고 유려한 라인, 맥라렌의 상징인 다이히드럴 도어 등 맥라렌이 추구하는 운전의 즐거움을 엿볼 수 있다. 맥라렌 세나에 적용된 4.0리터 V8 트윈 터보 엔진 탑재, 맥라렌의 경량화를 상징하는 카본파이버 기술의 확대 적용으로 맥라렌 역사상 가장 가벼운 차량이 될 것이다.

마이크 플루이트 맥라렌 CEO(Mike Flewitt, CEO of McLaren Automotive)는 “맥라렌은 어떤 주행 조건이라도 최상의 몰입감과 드라이빙의 즐거움을 제공하기 위한 도전을 계속하고 있다”며 “맥라렌 세나와 스피드테일 같은 현재의 얼티밋 시리즈가 제공하는 드라이빙 경험과 확실한 차별화 및 일반 도로에서 진일보한 드라이빙의 즐거움을 선사하는 새로운 얼티밋 시리즈 모델이 될 것”이라고 말했다.

또한 맥라렌은 MSO(McLaren Special Operation)가 특별 제작한 맥라렌 GT를 페블비치를 상징하는 잔디에 마련된 특별 전시 부스에서 공개하는 ‘콘셉트 카 론(Concept Car Lawn)’에 출품했다. 외관은 MSO 맞춤형 색상을 테마로 했으며 실내의 스티치 라인은 대영박물관의 기하학적 형태의 천장에서 영감을 받은 지오폼(Geoform) 등이 적용됐다.

맥라렌이 작년에 발표한 미래 전략 플랜인 ‘트랙 25(Track 25 Business Plan)’ 에 따라 신차를 개발 및 공개하고 있다. 트랙 25는 2025년까지 총 18개의 신규 및 파생 모델을 출시하고 연구 개발 비용으로 12억 파운드를 투자한다는 내용을 포함하고 있다.

----------------------------------------

[49] 기아차, 모하비 더 마스터 외관 디자인 공개
기아차가 국내 자동차 시장에 대형 SUV의 새로운기준을 제시할 기아자동차 플래그십 대형 SUV  ‘모하비 더 마스터(MOHAVE the
기아차가 국내 자동차 시장에 대형 SUV의 새로운기준을 제시할 기아자동차 플래그십 대형 SUV  ‘모하비 더 마스터(MOHAVE the Master)’의 외장을 공개했다.
 기아차는 지난 3월 서울모터쇼에서 하나의 작품과 같은높은 완성도를 갖춘 디자인 컨셉트카 ‘모하비 마스터피스’를 선보였고 이를 바탕으로 혁신적으로 변화한 디자인으로 재탄생한 모하비 더 마스터의 외관을 14일(수) 최초로 공개했다.
 기아차는 특정 능력이나 기술에 전문성을 가지고 능통한 사람을 일컫는 ‘마스터’라는 단어를 모하비의 이름에 반영해 정통 SUV로서의본질적인 특징을 갖추고 독자적인 브랜드 자산을 이어온 모하비가 명실상부 SUV 시장을 선도하는 차량임을 표현했다.
 프리미엄 대형SUV인 모하비 더 마스터는 존재감을드러내는 선 굵고 기품 있는 외장 이미지로 눈길을 사로잡는다.
 모하비 더 마스터의 전면부는 웅장한 SUV의 존재감을 드러내는 넓은 라디에이터 그릴, 볼륨감 있는 후드 캐릭터라인으로 강인한 이미지를 보여주는 동시에 고급스러운 버티컬 큐브 주간주행등 첨단 이미지의 Full LED 헤드램프로 정교함을 더했다.
  후면부는 전면부와 통일감 있는 버티컬 큐브 리어 램프, 플래그십 SUV 다운 든든함과 고급스러움을 보여주는 듀얼 트윈팁 데코 가니쉬, 모하비 전용 고급스러운 엠블럼을 적용해 안정감 있는 대형 SUV의 면모를 자랑한다.
 이와 함께 신규 적용한 선이 굵고 강인한 디자인의 20인치스퍼터링 휠과 SUV다운 이미지를 더욱 세련되게 표현해주는 슬림형 루프랙으로 볼륨감 있는 실루엣과 간결한 지붕라인을 갖춰 진보한 정통 SUV의 모습을 갖춘 측면부를 완성했다.
 모하비 더 마스터의 외장 색상은 스노우 화이트 펄, 오로라 블랙펄, 플라티늄 그라파이트 등 인기 색상과 스틸 그레이, 리치 에스프레소 등 신규 색상 5종으로 운영된다.
 한편 기아차는 9월중 모하비 더 마스터를 국내서 공식 출시할 예정이다.
 기아차 관계자는 “다음달에 공식 출시할 모하비 더 마스터에 대한 기대감이 높은데 고객들이 만족 할 수 있는 상품성을 갖춘 프리미엄 SUV로 고객들을 찾아갈 것”이라고말했다.

----------------------------------------

[50] 아우디 코리아, ‘2019 레드닷 디자인 어워드’서 4개 프로젝트 본상 수상
 아우디 코리아는 지난 해와 올해 초에 진행한 4개의 라이프스타일 마케팅 프로젝트로 세계 3대 디자인 
아우디 코리아는 지난 해와 올해 초에 진행한 4개의 라이프스타일 마케팅 프로젝트로 세계 3대 디자인 어워드 중 하나인 ‘2019 레드닷 디자인 어워드’ 브랜드 & 커뮤니케이션 디자인 부문에서 본상인 ‘위너 (Winner)’를 수상했다고 밝혔다.
 지난 해 진행한 ‘아우디 A4 어반 컬쳐 스페이스’, ‘아우디 루트 B 서울 아카이브’, 그리고 올 해 4월에 있었던 ‘아우디 라운지 by 블루노트 Vol. 11’가 올해 레드닷 디자인 어워드 브랜드 & 커뮤니케이션 디자인 부문의 공간 커뮤니케이션 분야에서 본상을 수상했다. 또한 지난 해 아우디 라운지 10회를 기념해 열렸던 ‘아우디 라운지 by 블루노트 Vol. 10’는 디자인 & 아이덴티티 분야에서 본상을 수상했다. 이번 수상으로, 아우디 코리아는 2017년 레드닷 디자인 어워드 위너 수상, 작년 iF 디자인 어워드 본상 수상에 이어 세계 3대 디자인 어워드 3년 연속 수상이라는 쾌거를 달성했다.
 지난 해 9월 열렸던 ‘아우디 A4 어반 컬쳐 스페이스’는 아우디 A4 출시를 기념하여 파티와 퍼블릭 전시를 통해 다양한 브랜드와의 협업을 통해 아우디 A4의 테마였던 ‘또 다른 진보의 시작’이라는 메세지를 다양한 시각으로 보여주었다. 작년 12월 열린 ‘아우디 루트 B 서울 아카이브’는 브랜드 다큐멘터리 매거진을 표방하는 ‘매거진 B’의 ‘서울’ 특별판과 아우디가 함께 한 ‘루트 B’의 출간을 기념하여 아우디의 시선으로 해석한 6가지 서울의 모습을 패션쇼, 라이브 공연 등의 다양한 접근으로 선보였다. 또한, ‘아우디 라운지 by 블루노트’는 아우디의 혁신적인 브랜드 가치를 전달하고 고객과 소통하기 위한 장기 컬쳐 프로젝트로, 열 번째 공연에서는 세계적인 재즈 아티스트 ‘카산드라 윌슨’과 네덜란드 재즈 보컬의 신성으로 불리는 ‘바우터 하멜’이, 열한 번째 공연 에서는 스웨덴 출신의 3인조 밴드인 ‘더티룹스’가 독창적인 퍼포먼스를 선보였다.
 레드닷 디자인 어워드는 독일 노르트하임 베스트팔렌 디자인센터(Design Zentrum Nordheim Westfalen)에서 주관하며 iF 디자인 어워드, IDEA와 함께 세계 3대 디자인 어워드로 불린다. 매년 프로덕트 디자인, 컨셉 디자인, 커뮤니케이션 디자인의 세 가지 분야로 나누어 시상하며, 아우디 코리아가 수상한 브랜드 & 커뮤니케이션 디자인 카테고리는 총 45개국에서 8,610개의 작품이 출품 되었고, 시각디자인 분야를 비롯해 브랜드와 커뮤니케이션을 전반으로 하는 디자인 작업, 광고, 인터렉티브 미디어 등을 선정한다.

----------------------------------------

[51] 애스턴 마틴, 자가토 100주년 기념 모델 DBS GT Zagato 디자인 공개
애스턴 마틴이 DBS GT Zagato의 최종 디자인을 공개했다. DBS GT Zagato는 이탈리
애스턴 마틴이 DBS GT Zagato의 최종 디자인을 공개했다. DBS GT Zagato는 이탈리아의 카로체리아 자가토의 창립 100주년을 기념해 개발된 모델로 19대만 한정 생산된다. 시판 가격은 600만 파운드(약 88억원).
 애스턴 마틴과 자가토는 60년 동안 파트너십을 구축해 왔다. 두 회사의 첫 번째 공동 개발 모델은 1960년의 DB4 GT자가토가 그 시작이다.
 DBS GT Zagato의 베이스 모델은 DBS 수퍼레게라(SuperLeggera)로 애스턴 마틴 역사상 가장 강력한 모델이다. DBS 수퍼레게라는 경량 차체 구조로 애스턴 마틴의 플래그십 모델에 해당한다.
  스타일링 익스테리어는 1960년대 DB4 자가토에서 영감을 얻었다. DB4 GT 자가토의 상징인 더블 버블 루프를 채용하고 있다. 루프 전체를 관통하는 이 디자인 요소는 새로운 현대적인 해석이 주어져 프론트 윈도우 상단부터 리어 엔드까지 흐르는 루프에 조각적인 형상을 만들고 있다. 통상적인 자동차와 달리 리어 윈도우가 없는 것이 특징이다. 윈도우가 없는 대신 후방의 카메라로 촬영한 영상을 실내 룸 미러를 통해 보여 준다.  
 애스턴 마틴의 디자인 수장 마렉 라이크만(Marek Reichman) 은 ‘DBS GT Zagato는 아름다움뿐 아니라 드라마에 초점을 맞추고 있는 자동차’라고 강조했다. 카본 파이버와 알루미늄 등 하이브리드 소재를 사용해 공차 중량은 1,693kg.
 파워트레인은 5.2리터 V12 가솔린 트윈 터보로 최고출력 725ps/6,500rpm, 최대토크 91.8kgm/1,800~5,000rpm을 발휘한다. 변속기는 ZF제 8단 AT. 0-100km/h 가속성능 3.4초, 최고속도는 340km/h.
 DBS GT Zagato는 올해 애스턴 마틴에서 생산될 19대의 DB4 GT Zagato와 함께 2020년 생산이 시작된다.

----------------------------------------

[52] 아우디 디자인 책임자 마크 리히트, 디지털 디스플레이의 축소를 예고
아우디 디자인 책임자 마크 리히트에 따르면 10년 안에 디지털 디스플레이가 줄어들면서 차내 스크린의 미래는 불투
아우디 디자인 책임자 마크 리히트에 따르면 10년 안에 디지털 디스플레이가 줄어들면서 차내 스크린의 미래는 불투명하다고 전했다. 
 리히테에 따르면, 헤드업 디스플레이(HUD)의 기술 발전은 기존의 디지털 디스플레이와의 기능적 융합을 꾀할 것이며, 이는 디지털 디스플레이 시대의 종말을 예고한다고 했다. 또한 리히트는 차후 음성 제어 장치가 디지털 디스플레이가 진화할 방향이라고 정의했다. 

이는 아우디의 Q4 E-tron 전기 크로스오버에 반영되어 있다고 한다. 제네바에서 공개된 신형 E-Tron 모델은 아우디의 차량의 미래에 대한 청사진을 보여주었다. 또한 이 순수 전기 자동차의 생산은 2021년을 목표로 2년 이내에 이루어질 예정이다. 20년 전 디지털 디스플레이의 시대를 누구도 예상하지 못했듯, 이러한 변화는 점진적으로 찾아올 것이라 전문가들은 예측하고 있다.

----------------------------------------

[53] 미쓰비시, 호르헤 다이즈 새로운 유럽 디자인 책임자로 임명
미쓰비시 자동차는 전 폭스바겐 그룹 임원인 호르헤 다이즈를 새로운 유럽 디자인 책임자로 임명했다.  미쓰비시는 성명에서 
미쓰비시 자동차는 전 폭스바겐 그룹 임원인 호르헤 다이즈를 새로운 유럽 디자인 책임자로 임명했다. 
 미쓰비시는 성명에서 “다이즈는 유럽에서 연구와 디자인 작업을 주도할 것”이라고 밝혔다. 

다이즈는 런던 왕립미술대학을 졸업한 뒤 폭스바겐 그룹에서 18년간 익스테리어 디자인 과장과 아우디 콘셉트 디자인 뮌헨 자동차 과장으로 일했다. 

디아즈는 시트 레온 콤팩트와 20V20 콘셉트, 아우디 A7과 아우디 TT와 같은 폭스바겐과 아우디의 주요 모델을 디자인하는데 협력하였다.

다이즈는 독일 프랑크푸르트 인근 미쓰비시 디자인 본사에 거점을 둘 예정이다.

----------------------------------------

[54] BMW 신형 X6 이미지 공개.. 강렬한 디자인 눈길
곧 출시를 앞둔 BMW의 신형 X6의 이미지가 공개되었다. 신형 X6는 기존의 디자인 테마를 계승한 쿠페 SUV의 모습을 유지
곧 출시를 앞둔 BMW의 신형 X6의 이미지가 공개되었다. 신형 X6는 기존의 디자인 테마를 계승한 쿠페 SUV의 모습을 유지하고 있다. 하지만, 세세한 부분에서 다른 X 모델들의 디자인 요소들이 반영된 것을 확인할 수 있다. 
  신형 X6의 전면디자인은 더욱 커진 크기의 라디에이터 그릴 디자인을 통해 공격적인 형태로 변경되었다. 루프 라인은 쿠페 스타일답게 리어로 갈수록 완만한 굴곡을 보여주고 있다. 차량의 후면에서는 X4에서 영향을 받은 슬림 LED 테일 라이트를 확인할 수 있다. 인테리어와 자세한 스펙은 공개되지 않았지만, X5와 많은 부분을 공유하고 있다. 
 생산은 BMW의 미국 사우스 캐롤라이나에 위치한 스파르탄버그 공장에서 이뤄진다. 이미 양산 모델의 생산은 시작된 상황이다.

----------------------------------------

[55] BMW 디자인웍스 홀거 함프,”새로운 솔루션 제공이 사명"
BMW의 디자인을 이끄는 디자인웍스(Designworks)의 수장 홀거 함프(Holger Hampf)가 #NEXTGen 
BMW의 디자인을 이끄는 디자인웍스(Designworks)의 수장 홀거 함프(Holger Hampf)가 #NEXTGen 이벤트를 통해 BMW 디자인의 미래에 대한 의견을 밝혔다. 그는 지금 자동차산업에서 일어나고 있는 세계적인 변화를 이해하는 것이 그 어느때보다 중요하다며 이는 고객과 파트너에게도 중요하다고 말했다.
 또한 갈수록 디지털화 되어가는 시대에 연결성이 핵심적 가치가 되어가고 있다며 그 때문에 자동차의 공간과 외부의 상황도 이해해야 한다고 덧붙였다.
 또한 미래의 이동성에 대해서는 객체 중심에서 사용자중심의 관점으로 이동하고 있다며 이런 변화를 잘 이해하고 사용자들의 이동성을 위한 중심적인 역할을 자동차가 수행하게 될 것이라고 전망했다.
 홀거 함프는 기후변화, 인구 증가 및 도시 집중의 영향을 해결하고 긍정적인 안전망과 새로운 솔루션을 제공하는 것이 BMW 디자인웍스의 사명이라며 디자인은 여전히 미래지향적이고 비전이 있는 분야라고 강조했다.
 BMW는 1972년 미국 LA에 디자인 스튜디오를 설립했으며 2000년에는 뮌헨에, 2006년에는 중국 상하이에 각각 디자인 스튜디오를 설립해 각 지역의 니즈와 소비자들의 특성을 파악해왔다.

----------------------------------------

[56] 재규어 디자인 수장에 줄리안 톰슨 임명
재규어의 디자인 수장이 바뀐다. 재규어는 2019년 7월 1일부로 이안 칼럼의 후임으로 줄리안 톰슨이 재규어의 디자인 부문을 이끌게 된다고 
재규어의 디자인 수장이 바뀐다. 재규어는 2019년 7월 1일부로 이안 칼럼의 후임으로 줄리안 톰슨이 재규어의 디자인 부문을 이끌게 된다고 발표했다. 이안 칼럼은 브랜드 홍보대사로 일하게 된다고 밝혔다.
 줄리안 톰슨은 재규어의 크리에이티브 디자인 디렉터로 브랜드의 방향성을 설정하는 디자인 전략을 수립하고 리드하게 된다. 2000년에 재규어에 입사한 이래 현행 라인업의 디자인 컨셉을 개발하고 총괄해 왔다.
 재규어로 자리를 옮기기 전에는 포드에서 일을 시작했으며 로터스 디자인 책임자를 거쳐 폭스바겐 그룹의 컨셉트 디자인센터에서 익스테리어 디자인 책임자로 일한 경력을 소유하고 있다.

----------------------------------------

[57] 페라리 몬자 SP1, 2019 레드닷 디자인 어워드 ‘베스트 오브 베스트’ 수상
페라리 몬자(Monza) SP1이 세계적 권위의 시상식 ‘2019 레드닷(Red Dot) 디자인 어
페라리 몬자(Monza) SP1이 세계적 권위의 시상식 ‘2019 레드닷(Red Dot) 디자인 어워드’의 최고 디자인 상인 ‘레드닷: 베스트 오브 베스트(red dot: best of the best)’를 수상하는 영광을 안았다.

페라리 몬자 SP1은 각계 전문가로 구성된 심사위원단으로부터 혁신성과 디자인 완성도를 모두 갖춘 모델로 극찬받으며, ‘베스트 오브 베스트(Best of the Best)’ 수상작으로 선정되었다. 이로써 페라리는 2015년 이래 FXX-K, 488 GTB, J50, 페라리 포르토피노에 이어 올해 몬자 SP1까지, 5년 연속으로 ‘베스트 오브 베스트’ 상을 수상하게 되었다. 현재까지 레드닷 디자인 어워드 역사상 5년 연속 ‘베스트 오브 베스트’ 상을 받은 브랜드는 페라리가 유일하며, 또한 페라리는 지난 5년간 총 14회의 제품 디자인 수상 기록을 보유하고 있다.

몬자 SP1의 수상과 더불어, 플라비오 만조니(Flavio Manzoni) 수석 디자이너가 이끄는 페라리 디자인 팀도 ‘올해의 디자인 팀(Design Team of the Year)’에 선정되었다.

레드닷 디자인 어워드의 창립자인 페터 제흐(Peter Zec) 회장은 “페라리는 럭셔리 스포츠카를 동경의 대상으로 만들어내며, 페라리 디자이너들은 최첨단 기술과 감성을 담은 디자인 언어를 통해 독보적인 브랜드 가치와 드라이빙의 즐거움을 전달한다.”라고 올해의 디자인 팀 선정 이유를 밝혔다.

플라비오 만조니 수석 디자이너는 “권위 있는 레드닷 디자인 상 수상을 계기로 페라리 디자인 팀은 앞으로도 지속해서 혁신적이고 참신한 디자인을 선보이기 위해 힘쓸 것”이라고 소감을 전했다.

‘2019 레드닷 디자인 어워드’의 시상식 세레모니는 7월 8일 독일 에센(Essen)에서 개최되며, 최고의 디자인 팀으로 선정된 페라리 디자인 팀에게는 당일 '라디우스(Radius)' 트로피가 수여된다. 또한 페라리 디자인 특별전이 7월 12일부터 8월 11일까지 독일 에센(Essen)에 위치한 레드닷 디자인 박물관(Red Dot Design Museum)에서 열릴 예정이다.

----------------------------------------

[58] 재규어랜드로버코리아, ‘재규어 카 디자인 어워드 2019’ 사전설명회 개최
재규어랜드로버코리아(대표 백정현)는 대학생 대상 순수 자동차 디자인 공모전인 ‘재규어 카 디자인 어워드2
재규어랜드로버코리아(대표 백정현)는 대학생 대상 순수 자동차 디자인 공모전인 ‘재규어 카 디자인 어워드2019’(Jaguar Car Design Award 2019) 사전설명회를 진행한다.
 재규어랜드로버코리아가 9월 초 접수를 시작하는 정식공모전에 앞서 진행하는 사전 설명회는 참가하는 학생들이 재규어 디자인 헤리티지와 공모전의 주제를 보다 쉽고 자세하게 이해할 수 있도록 마련됐다. 사전설명회는 6월 24일, 25일 양일간 재규어 랜드로버 분당 트레이닝 아카데미에서 진행된다.
 올해로 4회를 맞은 재규어 카 디자인 어워드는 세계적인디자인 리더십을 보유한 자동차 브랜드로서 80여 년 이상을 쌓아온 재규어의 디자인 헤리티지를 공유하고차세대 자동차 디자이너 육성을 목표로 재규어랜드로버코리아가 직접 기획한 사회공헌 활동 중 하나이다.
 이번 사전설명회에는 아시아 여성 최초의 재규어 어드밴스드 디자인 스튜디오 리드 익스테리어 디자이너인박지영 디자이너가 참석해 자동차 디자인에 대한 인사이트를 공유할 예정이다. 또한, 올해 공모전 주제인 '모터스포츠 헤리티지를 이어온 재규어의 미래레이싱카를 디자인하라'(Design Future Jaguar Racing Car)’의 이해를 돕기 위해재규어가 추구하는 미래의 브랜드 디자인 전망, 재규어 레이싱카의 디자인적 특징 등을 설명한다.
 재규어 카 디자인 어워드는 국내 및 해외 2년제이상 대학 및 대학원에 재(휴)학 중인 한국 국적의 학생개인 또는 팀(2인 이내)이 참가할 수 있다. 공모작 접수는 9월 2일부터시작하며 12월 최종 심사를 거쳐 시상이 이루어진다.
 최종 우승자 한 팀에게는 장학금 200만원과 상패및 총 1200만원 상당의 부상이 주어지며, 2등과 3등에게도 장학금 200만원과 상패 및 총 800만원 상당의 부상이 따른다. 톱 랭킹에 오른 3팀에게는 영국 런던 투어 및 재규어 디자인 총괄 디렉터 이안 칼럼과의 미팅과 글로벌 재규어 디자인 팀의 포트폴리오리뷰의 특전을 제공하며 1등에게는 영국왕립예술학교 또는 코벤트리 대학의 2020년 학기 서머 인텐시브 프로그램 수강료 전액을 지원한다. 입선10팀에게는 팀 당 장학금 100만원이 수여될 방침이다.
 재규어랜드로버코리아 백정현 대표는 “사회공헌 활동의일환으로 시작해 올해로 4회를 맞이한 재규어 카 디자인 어워드는 이제는 브랜드 내에서 빠질 수 없는중요한 프로그램으로 자리 잡았다. 올해는 특히, 참신한 예비디자이너들의 재규어의 레이싱 헤리티지를 담은 참신하고 혁신적인 레이싱카 디자인에 대한 기대가 크다”며, “많은 학생 디자이너들이 새로운 기회에 도전해 꿈을 키워 나가기 바란다”고말했다.
 사전설명회 참여를 원하는 경우 5월 30일부터 6월 19일까지재규어 카 디자인 공모전 사이트에서 신청하면 된다. 공모전과 사전설명회에 대한 자세한 정보는 재규어코리아 공식 홈페이지 및 공모전 사이트에서 확인할 수 있다.

----------------------------------------

[59] 쌍용자동차 코란도, 인간공학디자인상 그랑프리 수상
쌍용자동차(대표이사 예병태; www.smotor.com)는 신차 코란도가 대한인간공학회가 주관하는 인간공학 디자인상에서 최고 영예
쌍용자동차(대표이사 예병태; www.smotor.com)는 신차 코란도가 대한인간공학회가 주관하는 인간공학 디자인상에서 최고 영예인 그랑프리를 수상했다고 17일 밝혔다.
 
인간공학디자인상(EDA, Ergonomic Design Award)은 소비자 관점에서 제품의 사용 용이성, 효율성, 기능성, 감성품질, 안전성, 보전성, 가격 등 총 7개 항목에 대해 인간공학적 우수성을 평가, 수상 제품을 선정한다. 올해로 19회를 맞는 인간공학디자인상 시상식은 지난 16일(목) 제주 부영호텔에서 개최되었으며 이태원 기술연구소장(전무)이 회사를 대표해 수상했다.
 
개발 초기부터 국내는 물론 독일, 스페인 등 협력사와 다방면에 걸친 협업을 통해 인간공학적 디자인 요소를 반영, 개발된 코란도는 지난 3월 시장에 선보인 후 2개월 동안 4천여 대가 판매되며 정체되어 있던 준중형 SUV 시장에서 새로운 바람을 일으키고 있다.
 
Level 2.5 수준의 자율주행기술 딥컨트롤(Deep Control) 적용, 동급 최다 74% 고장력강 및 7에어백 적용 등 동급 최고의 안전성을 갖추었으며, 동급 최초 10.25” 풀 디지털 클러스터를 비롯한 블레이즈 콕핏(Blaze Cockpit)은 심미적인 아름다움은 물론 인지 및 조작 용이성 등을 종합적으로 고려하여 설계되었다.
 
하드웨어뿐 아니라 딥컨트롤 운영 과정에 수반되는 다양한 정보를 효과적으로 표시하여 운전자가 직관적이고 명확히 인식할 수 있도록 UI를 비롯한 소프트웨어 설계에도 심혈을 기울였다고 쌍용차 관계자는 설명했다.
 
코란도는 SUV 특유의 공간 활용성은 물론 다양한 인체 모형을 바탕으로 시뮬레이션을 진행해 승하차 편의성을 크게 높였고, 차체 하단까지 덮는 클린실 도어를 적용해 하의 오염을 방지했다.
 
NVH(소음 및 진동 저감) 부문에선 동급 최초로 엔진 마운팅에 다이내믹 댐퍼와 유압식 마운트 내부 절연구조를 적용해 엔진룸에서의 노이즈 유입을 효과적으로 차단하였다.
 
쌍용자동차 이태원 기술연구소장은 “2015년 티볼리, 2017년 G4 렉스턴에 이어 다시 한 번 그랑프리 수상의 영예를 안으며 인간중심의 제품철학과 정상급의 인간공학 디자인 능력을 인정 받았다”며 “개발 초기부터 철저한 조사∙분석을 통해 편의성과 안락함 향상을 넘어 사용자가 프리미엄 가치를 느낄 수 있도록 설계를 진행하고 있다”고 강조했다.

----------------------------------------

[60] 한성자동차, 미술영재 장학사업 ‘드림그림’ 2019 서울리빙디자인페어 참여 성료
메르세데스-벤츠 코리아 공식 딜러 한성자동차(대표 울프 아우스프룽)는 자사의 미술영재 장학프로그램인
메르세데스-벤츠 코리아 공식 딜러 한성자동차(대표 울프 아우스프룽)는 자사의 미술영재 장학프로그램인 ‘드림그림’이 2019 서울리빙디자인페어에 참여해 성황리에 전시를 마쳤다고 밝혔다.
 한성자동차는 지난 4월 3일부터 7일까지 서울 코엑스에서 열린 제 25회 서울리빙디자인페어에 참여했다. 올해 서울리빙디자인페어에는 360여개 국내외 홈퍼니싱 브랜드들이 참여했으며, 주거 공간과 최신 리빙·라이프 트렌드를 선보이는 박람회로 마련되었다. 국내 최대 규모의 리빙트렌드 전시회에 한성자동차의 미술영재 장학프로그램 드림그림 학생들은 올해 처음으로 설치미술 작가와 함께 공간 디자인 작품을 선보였다.
 드림그림 학생들은 설치미술가 애나한 작가와 사전 진행된 아트스트 멘토링을 통해 ‘꿈’을 주제로 작품을 제작하고 학생들의 작품을 바탕으로 <The Set>이라는 무대공간을 완성했다. 작품 설치 공간에 들어서자 마자 맞이하게 되는 흰색 공간 및 작품 내벽에 빔 프로젝트를 통해 시시각각 바뀌는 단어들에는 드림그림 학생들이 ‘꿈’에 대해 생각하고 느끼는 다양한 감정들이 표현되었다.
 전시 기간동안 방문객들은 독특한 설치 미술 공간에 흥미를 보이며, 공간에 마련된 무대 위에서 스스로의 꿈에 대해 생각하며 작품과 일체되는 경험을 했다. 드림그림 학생들은 이번 작품 활동을 통해 설치미술이라는 개념과 조형미술을 경험할 수 있게 되었다며, 국내 최대 규모의 리빙 박람회를 드림그림을 통해 참여하고, 새로운 미술 영역에 대한 견문을 넓힐 수 있는 유익한 기회였다는 소감을 밝혔다.
 울프 아우스프룽 한성자동차 대표는 “드림그림 학생들이 이번 리빙디자인페어 참여로 예술적 견문을 넓힐 수 있는 좋은 기회가 되었길 바란다“며, “앞으로도 한성자동차는 학생들의 깊이와 배움이 있는 미술교육을 위해 다양한 프로그램을 제공할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.

----------------------------------------

[61] 현대자동차, '밀라노 디자인 위크'에서 미래 고객 경험 전략(UX) 공개
현대자동차(주)가 세계 최고 권위의 디자인 전시회인 '2019 밀라노 디자인 위크(Milan Design 
현대자동차(주)가 세계 최고 권위의 디자인 전시회인 '2019 밀라노 디자인 위크(Milan Design Week)'에 참가해 현대차의 미래 고객 경험 전략(UX) 방향성인 '스타일 셋 프리(Style Set Free)' 콘셉트가 적용된 공간과 다양한 예술 작품을 선보였다고 9일(화) 밝혔다.
 현대차가 올해 1월 CES 2019에서 공개한 '스타일 셋 프리'는 고객이 자신만의 독특한 라이프 스타일에 맞춰 인테리어 부품과 하드웨어 기기, 상품 콘텐츠 등을 업그레이드할 수 있는 맞춤형 모빌리티 솔루션으로 전기차가 스마트 IT 기기화되는 미래 모빌리티 흐름에 따라 개인에게 맞춤화된 모빌리티 경험을 제공하는 현대차의 미래 고객 경험(UX) 전략 방향성이다.
 현대차는 CES 2019에서 선포한 '스타일 셋 프리'의 개념과 의미를 디자인과 라이프스타일에 적용한 공간과 예술 작품들을 통해 고객들이 더 쉽고 직관적으로 '스타일 셋 프리'를 이해할 수 있는 자리를 마련하고자 이번 밀라노 디자인 위크에 참석했다.
 매년 4월 초에 열리는 '밀라노 디자인 위크'는 1961년 출범한 세계적인 밀라노국제가구박람회장을 중심으로 밀라노 시내 전역에서 패션, 전자, 자동차, 통신 등 세계적인 기업들이 전시관을 운영하는 축제로 최신 문화와 패션 및 디자인 트렌드 등을 확인할 수 있다.
 현대자동차의 밀라노 디자인 위크 참가는 이번이 3번째로 2013년에 '플루이딕 스컬프쳐 인 모션(FLUIDIC Sculpture in motion)'를, 2015년에는 '헬리오 커브(Helio Curve)'를 디자인 위크에 선보였다.
 이번 디자인 위크에서 현대차는 현대디자인센터에서 제작한 자동차를 형상화한 조형물에 약 12분간 이어지는 프로젝션 맵핑[1]퍼포먼스와 고객이 직접 참여할 수 있는 예술 작품들을 소개했다.
  모빌리티 내부 공간이 계속 변화하고 새로운 모습을 선보이는 프로젝션 맵핑 퍼포먼스를 통해 현대차는 고객들에게 개인별로 맞춤화된 모빌리티 공간을 스스로 창조해 낼 수 있다는 '스타일 셋 프리'의 핵심 콘셉트를 전달했다.
 또한 ▲빛과 색상 ▲소리와 형태 ▲소재 등 3가지 콘셉트를 활용해 전시공간을 조성하고, 각각의 예술 작품이 고객들의 참여를 통해 개인의 성향에 맞춰 전개되도록 구성해 고객들이 '스타일 셋 프리'를 더 쉽게 이해할 수 있도록 전시장을 구성했다
 현대자동차는 2019 밀라노 디자인 위크 현대자동차 전시관의 전시 콘텐츠를 방문객들이 보다 쉽게 이해하고 체험할 수 있도록 오디오 서비스 및 사진 등을 포함한 온라인 도슨트 프로그램(https://hyundai.guide)도 마련했다.
 이와 더불어 현대차는 2019 밀라노 디자인 위크가 진행되는 박람회 기간 동안 영국의 라이프스타일 잡지 '모노클(Monocle)'과 협업을 통해 카페와 휴식공간이 마련된 '현대x모노클 라운지(Hyundai x Monocle Lounge)'를 운영하고 모노클 팟캐스트 라이브 24(Monocle Podcast Live 24) 공개 방송을 ▲미래 모빌리티 ▲스타일 셋 프리 ▲디자인과 라이프 스타일 등 다양한 주제로 진행할 예정이다.
 9일(화, 현지시간) 저녁에는 타일러 브륄레(Tyler Brule) 모노클 편집장, 비니 마스(Winy Maas) 도시 환경 건축가 겸 교수, 리 에델코르트(Li Edelkoort) 라이프스타일 및 트렌드 스페셜리스트, 이상엽 현대자동차 디자인센터장 등이 한자리에 모여 '디자인을 통한 미래 사회의 공간 및 라이프 스타일 변화' 등을 주제로 토론이 진행된다.
 현대자동차 고객경험본부장 조원홍 부사장은 "세계 최고 권위의 디자인 전시회 밀라노 디자인 위크는 현대차 미래 고객 경험 전략인 '스타일 셋 프리'를 선보이기에 최고의 장소"라며 "앞으로도 '스타일 셋 프리'를 고객에게 알릴 수 있도록 다양한 콘텐츠를 지속적으로 선보일 것"이라고 밝혔다.
 한편 현대자동차는 2020년에 선보이는 전기차 전용 플랫폼 'E-GMP(Electric-Global Modular Platform)' 기반의 전기차에 '스타일 셋 프리' 미래 고객 경험 전략을 처음 반영하고 자율 주행 및 전용 전기차 기술 발달에 따라 적용범위를 확대해 나갈 계획이다.

----------------------------------------

[62] 렉서스 코리아, 서울리빙디자인페어 참가
렉서스 코리아는 ‘렉서스 크리에이티브 마스터즈(LEXUS Creative Masters)’와 함께 4월 3일(수)부터 4월 7일(일)까지 삼
렉서스 코리아는 ‘렉서스 크리에이티브 마스터즈(LEXUS Creative Masters)’와 함께 4월 3일(수)부터 4월 7일(일)까지 삼성동 코엑스에서 개최되고 있는 제25회 서울리빙디자인페어에 참가한다고 밝혔다.
 크리에이티브 마스터즈는 렉서스가 럭셔리 라이프스타일 브랜드로서 추구하는 장인정신을 알리기 위해 자신만의 신념과 가치를 가지고 작품활동에 힘쓰고 있는 전국의 젊은 장인을 발굴 및 지원하는 프로젝트로 2017년 시작해 올해로 3회째를 맞이한다.
 이번 서울리빙디자인페어에서는 8개의 ‘렉서스 에디션’을 특별전시하고 판매하며 전시기간 동안에는 10퍼센트 할인된 가격으로 렉서스 에디션을 만나볼 수 있다. 크리에이티브 마스터즈관은 일과 후 자신만의 공간에서 보내는 시간을 표현한 ‘저녁의 사물’이라는 콘셉트를 바탕으로 꾸며졌으며 현장에는 지난 3월 출시된 콤팩트 SUV ‘렉서스 UX’도 만나 볼 수 있다.
 렉서스 코리아의 이병진 상무는 “기술의 발전은 많은 것을 대체하고 있지만 사람의 손으로 만들어내는 것의 가치와 감성은 결코 대체될 수 없다”며, “렉서스는 이러한 가치를 추구하는 사람들을 지속적으로 응원해 나갈 예정으로 이번 렉서스 크리에이티브 마스터즈관에서 그들의 작품을 한눈에 만나보시길 바란다”고 밝혔다.

----------------------------------------

[63] 롤스로이스,신임 디자인 총괄에 조제프 카반(Jozef Kabaň) 선임
 롤스로이스모터카가 2일 조제프 카반(Jozef Kabaň)을 신임 디자인 총괄로 선임한다고 발표했다.  롤
롤스로이스모터카가 2일 조제프 카반(Jozef Kabaň)을 신임 디자인 총괄로 선임한다고 발표했다.
 롤스로이스는 지난 해 6월, 2011년부터 2018년까지 7여년 동안 롤스로이스 디자인을 총괄했던 자일스 테일러(Giles Taylor)의 퇴임을 발표한 후, 10개월 만에 조제프 카반을 새로운 디자인 총괄로 영입했다.
 이번 롤스로이스  디자인 총괄로 발탁된 조제프 카반(46)은 지난 2017년 BMW 그룹에 합류한 후 BMW 디자인 스튜디오 총괄로 근무해 왔으며, 자동차 디자인과 예술에 대한 열정을 바탕으로 완벽한 디테일을 추구하기로  정평이 나 있다.
 조제프 카반 디자인 총괄은 슬로바키아 브라티슬라바  및 영국 런던에서 수학하고 런던 로열 컬리지 오브 아트(Royal College of Art)에서 자동차 디자인 석사 학위를 취득했다. 20세의 나이에 폭스바겐 그룹 디자이너로 입사해 실력을 키웠으며, 1998년 부가티 베이론(Bugatti Veyron) 디자인 프로젝트의 리더를 맡아 자동차 디자인에 럭셔리 및 예술을 결합했다는 찬사를 받으며 국제적인 명성을 얻었다.
 그후 아우디 AG와 스코다 오토 등의 디자인 총괄을 역임하며 자동차 업계에서의 입지를 넓혔다. 특히, 스코다 오토에서 한정판 에디션 및 오토쇼 모델의 디자인 기풍에 혁명적인 변화를 주며 브랜드의 디자인 감성에 큰 영향을 준 것으로 평가 받아 왔다.
 토스텐 뮐러 오트보쉬(Torsten Müller-Ötvös) 롤스로이스  최고경영자(CEO)는 “최고 실적을 기록하며 성공을 이어가고 있는 롤스로이스의 새로운 디자인 총괄로 조제프 카반을 임명하게 되어 매우 기쁘다”며, “폭넓은 경험과 뛰어난 능력을 갖춘 최고의 디자이너가 롤스로이스에  합류했다는 사실만으로도 세계 최고의 럭셔리 하우스로서의 위상을 다시한번 입증하는 계기가 될 것”이라고 밝혔다.
 아드리안 반 호이동크 (Adrian van Hooydonk) BMW 그룹 수석 디자이너는 “롤스로이스 디자인 팀은 걸출한 자동차와 럭셔리 오브제를 만들었다”며, “조제프 카반이 이 환상적인 팀을 이끌고 밝은 미래로 나아갈 것이라 믿어 의심치 않는다”고 말했다.

----------------------------------------

[64] 페라리 P80-C, 페라리 역사상 가장 압도적인 디자인의 '원 오프(One-Off)'모델 탄생
페라리가 새로운 원-오프(One-off) 모델 ‘P80-C’를 공개했다. P80-C는
페라리가 새로운 원-오프(One-off) 모델 ‘P80/C’를 공개했다. P80/C는 고객의 요청에 따라 세상에서 단 하나뿐인 특별한 페라리를 설계 및 제작하는 ‘페라리 원-오프 프로그램'을 통해 페라리 고유의 스포츠카를 현대적으로 재창조한 모델이다.

플라비오 만조니(Flavio Manzoni)가 이끄는 페라리 스타일링 센터(Ferrari Styling Centre)는 페라리 엔지니어링 및 공기역학 부서와의 긴밀한 협업을 통해 페라리만의 철학이 고스란히 담긴 새로운 ‘히어로 카(Hero Car)’를 구현해 냈다.   

페라리 P80/C 프로젝트의 의뢰인은 페라리의 오랜 고객이자 고도의 식견과 통찰력을 보유한 페라리 수집가로, 원-오프 프로그램을 통해 페라리 역사의 상징적 모델인 330 P3/P4와 1966년 디노 206 S에서 영감을 얻은 현대적인 스포츠 프로토타입을 만들고자 했다.

페라리 스타일링 센터는 이번 프로젝트에서 몇 가지 목표를 중심으로 개발을 진행했다. 첫 번째 목표는 현재 페라리 라인업에 존재하지 않는 새로운 차량을 만드는 것으로, 페라리 고유의 디자인 언어가 구현된 아이코닉 레이스 차량들에 영감을 받아 새로운 스타일의 스포츠 프로토타입 모델을 제작했다. 두 번째 목표는 혁신적인 디자인의 현대적인 차량을 만드는 것이었다. 페라리 스타일링 센터는 페라리의 대표적인 클래식카들의 상징적인 디자인을 더욱 역동적으로 재해석했으며, 그 외 다른 모든 부분을 새로 설계했다.

2015년부터 시작된 P80/C 프로젝트는 현재까지 진행된 페라리의 원-오프 프로그램 중 가장 오랜 시간에 걸쳐 완성되었다. 페라리는 철저한 성능 파라미터 분석 및 공기역학 실험 등 심층적인 스타일링 연구와 오랜 기술 개발 끝에 또 하나의 역작을 만들어냈다. 이는 특히 이전의 원-오프 모델과는 전혀 다른 방식으로 이뤄져 더욱 의미가 깊다.

P80/C는 488 GT3의 차체와 퍼포먼스를 기반으로 제작되었다. 설계 초기부터 휠베이스를 더욱 늘리고(488 GTB 대비 50mm 증가), 운전석 중심의 488 모델의 특성을 반영하기 위해 뒤쪽을 늘려 전면부 캡 포워드를 강조함과 동시에 더욱 공격적이고 콤팩트한 디자인을 부각시켰다.

과감한 쐐기형 디자인(wedge shape)의 측면은 전방에서 바라볼 때 가장 눈길을 끄는 특징이다. 측면의 공기 흡입구와 연결된 버트레스(buttresses)에 의해 한층 부각되는 공격적인 디자인의 프론트 윙과 리어 윙은 운전석 앞과 뒤에 위치하는데, 이는 이전 스포츠 프로토타입 모델의 특징인 랩어라운드(wrap-around) 윈드스크린과 함께 내부와 차체가 완전히 하나된 듯한 일체감을 부여한다. 이러한 특징들은 페라리 330 P3/P4와 페라리 디노, 250 LM 베를리네타에서 영감을 받았다.

양쪽 창문은 공기를 배출하는 측면 공기 흡입구와 연결된 것처럼 보이는데, 이 혁신적인 라인은 쐐기형 디자인의 앞부분과 균형을 이루는 동시에 전방과 후방을 시각적으로 분리하는 효과를 준다.

넓은 전면부에서 도어까지 점점 좁아지는 P80/C의 차체는 다시 후면부로 갈수록 넓어지며 날렵해진다. 이는 차량의 상징적인 구조로, 내부와 분리된 플라잉 버트레스(flying buttresses) 타입의 C 필러를 통해 더욱 강조된다. 또한 C필러는 인터쿨러용 공기 흡입구를 감싸고 있으며, 전면부에서 후면부로 길게 연결되는 일반적인 차량 디자인과 달리 후면 엔진 커버로 급격히 떨어지는 역동적인 루프 라인을 부각시킨다. 이를 통해 후면 스크린과 더불어 운전석 뒤편에 넓은 공간을 확보했다.

공기역학적 요소는 488 GT3에서 얻은 경험을 기반으로 개발되었다. 프론트 스플리터는 더욱 견고해졌으며, 리어 디퓨져의 커브와 볼텍스 제너레이터 확장은 GT3과 동일하게 적용하면서도 외관의 표면은 P80/C 만의 고유한 특징을 담았다. 그 결과, 엔진을 제한 없이 사용하기 위해 필요한 효율성이 약 5% 향상됐다.

차체 후면은 테일 및 윙에서 생성된 다운포스를 강화해 후방의 공기 흐름을 재압축한 후 트레일링 엣지 의 바로 뒤에 안착시키는 공기역학적 프로파일을 채택했다. 2017년 F1 경기에 적용된 T자 윙을 기반으로 제작된 이 프로파일은 후방의 공기 흐름을 일부 분산시켜, 매우 짧은 ‘가상의’ 리어 윈드스크린 효과를 만들고 기포 분리(separation bubble)를 최소화했다.

차의 전면부는 카타마란(catamaran) 스타일의 구조를 적용했다. 차량 전면의 돌출된 형태는 공간의 상호작용을 효과적으로 강조하는 윙 모양에 의해 부각된다. 대형 라디에이터 에어 벤트(radiator air vents)는 이 윙 모양의 구조 바로 뒤에 위치하며, 프론트 보닛 위 배출구는 이 박력 있는 형태의 윙을 강조하고 있다.

P80/C 가 오직 트랙용 차량으로 승인되었다는 점은 로드카에서 필수적인 것으로 간주하는 구성 요소 없이도 차량을 운행할 수 있으며, 또한 차량의 스타일링에도 많은 영향을 미칠 수 있다는 것을 의미했다. 한 예로, 일반적인 차량용 헤드라이트가 사라진 것인데, 정확하게는 330 P3/P4 그릴의 공기 흡입구 덮개를 연상시키는 전면부의 작은 틈새로 축소되었다. 차량 후면부에도 같은 스타일링 요소가 적용되었다. 리어 스포일러는 공기역학적 필요 조건을 충족시킬 수 있도록 넓게 설계되었으며, 두 개의 테일 라이트는 에어 벤트로 보이도록 구성함으로써, 전면부의 디자인을 후면에도 완벽하게 반영했다.

차량 구동 장치를 완전히 볼 수 있게 만든 리어 패시아도 카타마란 타입의 구조를 적용하고 있어, 차체 없는 내부 형태를 완성했다. 실제로, 엔진 베이에서 열 배출을 돕는 그릴만 유일한 구성이라고 볼 수 있다. 빈 곳은 차량의 나머지 부분과 거의 분리된 것처럼 보이는 대형 리어 디퓨저가 차지하고 있다. 엔진 커버는 330 P3/P4를 참고한 오목한 형태의 리어 윈드스크린과 알루미늄 루버를 적용해 독보적이고 독특한 형태로 만들었다.

고객의 요청에 따라, 차량은 화려한 카본 파이버 윙과 18인치 싱글 너트 휠을 장착한 레이싱 세팅, 그리고 21인치 휠이 장착되었으며, 본체는 밝은 로소 베로(Rosso Vero signature) 컬러가 입혀졌다. 모델명은 고객이 직접 선정했다.

----------------------------------------

[65] 기아차 씨드 3개 모델, 레드 닷 디자인상 수상
기아자동차는 씨드의 세 가지 타입 모델이 동시에 세계 3대 디자인 어워드 중 하나인 ‘레드 닷 디자인 어워드(Red Dot Desi
기아자동차는 씨드의 세 가지 타입 모델이 동시에 세계 3대 디자인 어워드 중 하나인 ‘레드 닷 디자인 어워드(Red Dot Design Award)’에서 제품 디자인(Product Design) 부문-수송 디자인(Transportation Design) 분야 본상(winner)을 수상했다고 26일 밝혔다.
 
유럽 전략형 준중형차인 씨드는 2006년 1세대 모델로 유럽 시장에 첫 선을 보이며 기아차의 위상을 크게 높인 대표 모델로, 지난해 3월 제네바 모터쇼에서는 3세대 모델이 공개돼 현지 미디어와 소비자들로부터 큰 관심을 얻었다.
 
5도어 해치백, 왜건(스포츠왜건), 패스트백(프로씨드) 세 가지의 바디 타입으로 판매되고 있는 씨드는 레드 닷 어워드에서 2012년 이후 또 한 번 세 가지 타입의 모델이 모두 수상작으로 선정되는 쾌거를 달성하며 높은 디자인 경쟁력을 입증했다.
 
씨드는 ‘로우&와이드(Low&Wide)’  스타일을 통해 기존 모델 대비 낮고 넓은 자세를 구현했으며, 힘있게 뻗은 직선적 스타일링을 통해 날렵하면서도 역동적인 느낌을 강조했다.
 
또한 전면부에는 기존보다 커진 타이거 노즈 그릴과 낮게 위치한 에어 인테이크 그릴을, 후면부에는 세련된 LED 주간주행등과 스포티한 느낌의 리어 스포일러를 적용해 차별화된 디자인을 완성했다.
 
씨드의 실내 디자인은 수평형 레이아웃을 바탕으로 인간공학적 설계를 적용해 매끄럽고 슬림한 느낌을 살리고 조작 편의성을 크게 높였으며, 곳곳에 정교한 소프트 터치 마감 소재를 적용해 고급스러움까지 가미했다.
 
기아자동차 관계자는 “유럽 시장에서 기아차를 대표하는 모델인 씨드는  1세대 모델부터 계속해서 우수한 디자인을 인정받고 있다”며 “이번 3세대 모델은 최근 ‘2019 유럽 올해의 차’ 최종 후보에 오르는 등 디자인을 비롯한 전체적인 상품성이 큰 호응을 얻고 있다”고 말했다.
 
한편, 레드 닷 디자인 어워드는 독일 노르트하임 베스트팔렌 디자인센터(Design Zentrum Nordheim Westfalen)에서 주관해 디자인의 혁신성과 기능성 등 다양한 핵심 평가 기준을 바탕으로 매년 각 분야별 수상작을 결정하며,  iF 디자인상, IDEA 디자인상과 함께 세계 3대 디자인상으로 손꼽힌다.  
핵심 평가 기준을 바탕으로 매년 각 분야별 수상작을 결정하며,  iF 디자인상, IDEA 디자인상과 함께 세계 3대 디자인상으로 손꼽힌다.

----------------------------------------

[66] 현대차 팰리세이드, 레드 닷 디자인상 수상
현대자동차는 팰리세이드가 세계 3대 디자인상 중 하나인 ‘레드 닷 디자인 어워드(Red Dot Design Award)’에서 제품 디자인
현대자동차는 팰리세이드가 세계 3대 디자인상 중 하나인 ‘레드 닷 디자인 어워드(Red Dot Design Award)’에서 제품 디자인(Product Design) 부문-수송 디자인(Transportation Design) 분야 본상(winner)을 수상했다고 26일 밝혔다.
 
지난해 12월 현대자동차의 플래그십 대형  SUV로 출시된 팰리세이드는 현대차의 새로운 디자인 철학인 ‘센슈어스 스포트니스(Sensuous Sportiness)’가 최초로 적용된 모델로서 풍부한 볼륨감과 강인하고 당당한 느낌을 강조했으며, 플래그십 모델다운 고급감을 갖췄다.
 
특히 외장 디자인은 그물망 모양의 대형 프론트 라디에이터 그릴과 분리형 헤드램프, 수직으로 연결된 주간주행등(DRL: Daytime Running Light)으로 강인한 이미지를 구현했으며, 전면램프에서 후면램프까지 이어지는 강렬한 사이드 캐릭터라인과 볼륨감 있는 휠아치로 역동성을 강조했다.
 
내장 디자인은 수평적이고 와이드한 레이아웃을 바탕으로 사용성을 고려한 통합형 디스플레이, 높이 올라간 하이콘솔 등으로 고객의 이용편의를 최우선으로 고려하는 동시에 실내 곳곳에 고급스러운 소재와 컬러를 적용함으로써 고급스러운 감성과 SUV의 강인한 감성을 동시에 느낄 수 있도록 했다.
 
현대자동차 관계자는 “팰리세이드는 첨단 편의 및 안전사양과 넓은 공간을 바탕으로 한 실용성 등으로 큰 인기를 끌고 있다”며 “뿐만 아니라 팰리세이드는 현대자동차만의 창조적인 디자인 특징이 더욱 강조돼 기존 SUV에서 볼 수 없었던 아름다움을 갖췄다고 자부한다”며 소감을 밝혔다. 
 
한편, 레드 닷 디자인상은 독일 노르트하임 베스트팔렌 디자인센터(Design Zentrum Nordheim Westfalen)에서 주관해 디자인의 혁신성과 기능성 등 다양한 핵심 평가 기준을 바탕으로 매년 각 분야별 수상작을 결정하며,  iF 디자인상, IDEA 디자인상과 함께 세계 3대 디자인상으로 손꼽힌다

----------------------------------------

[67] 만트럭버스, iF 디자인 어워드서 2관왕 달성
만트럭버스가 독일 뮌헨에서 열린 '2019 iF 디자인 어워드(iF DESIGN AWARD 2019)'에서 ′MAN CitE′와 신형
만트럭버스가 독일 뮌헨에서 열린 '2019 iF 디자인 어워드(iF DESIGN AWARD 2019)'에서 ′MAN CitE′와 신형 ‘만 라이온스 시티버스(MAN Lion’s City bus)’로 2관왕을 달성했다. 자사의 전기 컨셉 트럭인 ‘MAN CitE’는 ‘프로페셔널 컨셉 모빌리티’ 부문 금상(GOLD AWARD)을, 신형 ‘만 라이온스 시티버스(MAN Lion’s City bus)는 ‘자동차’ 부문 본상을 수상하며 4년 연속 iF 디자인 어워드 수상의 영예를 안았다.
 ‘MAN CitE’ – 도심 운송을 위한 완전히 새로운 개념의 전기 컨셉 트럭
이번 2019 iF 디자인 어워드 ‘프로페셔널 컨셉 모빌리티’ 부문 금상(GOLD AWARD)을 수상한 ‘MAN CitE’는 만트럭버스가 지난 2018 독일 하노버 상용차 모터쇼(IAA Commercial vehicle 2018)에서 선보여 큰 화제를 일으킨 컨셉카로 100% 전기트럭이다. 곧 양산을 앞둔 MAN CitE는 도심 내 배달 및 운송을 더욱 조용하고 친환경적으로 발전시킬 것으로 기대를 모으고 있다.
 iF 디자인 어워드 심사위원들은 MAN CitE에 대해 “캡 내부는 모든 통신 장치의 통합으로 매우 세련되었으며, 전방 유리의 탁 트인 디자인으로 운전자의 공간을 보다 밝고 투명한 분위기로 개선했다. 또한 외관은 기능적인 부분을 통합하고 차체를 명확하게 분리하여 스타일을 살렸다. 이 같은 특징들이 MAN CitE를 더욱 혁신적이고, 미래지향적으로 만들어준다”고 평가했다.
 홀거 쿠스(Holger Koos) 만트럭버스 디자인 총괄은 MAN CitE의 디자인 단계에서 특히 인체공학적인 부분에 초점을 두었다고 밝혔다. “획기적으로 낮춘 운전석 높이와 조수석에 위치한 스윙/슬라이딩 형태의 문을 통해 운전자의 차량 탑승이 매우 용이하다. 이를 통해 차량 승하차가 잦은 배송 업무 등을 훨씬 원활하게 진행할 수 있다”며 “뿐만 아니라 전 시야를 최상으로 확보한 캡 디자인에 360도 카메라 시스템이 더해져 안전성을 확보했다”고 설명했다.
 만 라이온스 시티(MAN Lion’s City) – 만트럭버스의 차세대 도심형 버스
만(MAN) 브랜드의 도심형 버스는 올해로 4년 연속 iF 디자인 상을 수상하면서 최고의 디자인을 갖춘 버스라는 명성을 다시 한번 입증했다. iF 디자인 어워드에서 4년 연속 본상을 수상한 버스 제조사는 만이 최초다.
 만 라이온스 시티는 역동적이면서도 일관된 라인을 통해 버스의 특성을 잘 살리면서 독창적 형태를 더해 모던하면서도 고급스러운 인상을 준다는 평가를 얻었다. 만 버스 라인업의 디자인 언어를 계승하고 있는 만 라이온스 시티는 라이트 밴드가 달린 LED 헤드라이트, 클래식한 검정 색상의 만(MAN) 전면 패널과 크롬 바, 그리고 굴곡진 전면 유리가 첫 눈에 시선을 사로잡는다. 브랜드 감성을 반영한 후면 디자인 및 LED 테일라이트 디자인 또한 인상적이다. 특히, 실내 조명으로 간접광을 사용해 승객에게 보다 안락한 환경을 제공한다.
 이와 함께 기능적 개선도 실현했다. 새로이 선택된 소재는 차량을 더욱 가볍고 튼튼하게 만들어 줄 뿐 아니라 장기적으로 유지관리 및 보수 비용을 절감할 수 있게 한다. 운전적은 인체공학적 설계 개선을 통해 주행편의성을 향상했으며, 출입문은 교통약자들의 원활한 승하차를 배려해 설계됐다.
 홀거 쿠스 만트럭버스 디자인 총괄은 이번 수상에 대해 “올해 트럭과 버스 부분에서 모두 상을 받게 된 것을 매우 자랑스럽게 생각한다. 이는 우리의 상용차 디자인이 세계 최고라는 것을 입증한다”라며, “만트럭버스의 폭 넓은 포트폴리오 내 서로 다른 모델들이 모두 만 브랜드 차임을 한눈에 알 수 있도록 만드는, 쉽지 않은 목표를 향해 지속적으로 디자인을 발전시키고 있다”라고 설명했다.
 한편 iF 디자인 어워드는 1953년 처음 시작된 세계적인 디자인 상이다. 제품의 외관과 형태뿐 아니라 혁신, 인체공학, 기능 및 환경적인 수준 등 다양한 분야를 고려해 수상작을 선정한다. 만트럭버스는 지난 2016년 만라이온스의 인터시티(Intercity), 2017년 네오플란 투어라이너(NEOPLAN Tourliner), 2018년에는 만 라이노스의 코치(Coach)가 상을 수상한 바 있다.

----------------------------------------

[68] 만, iF 디자인 어워드서 2관왕 및 브랜드 4년 연속 수상 영예
만트럭버스가 독일 뮌헨에서 열린 '2019 iF 디자인 어워드(iF DESIGN AWARD 2019)'에서 ′MA
만트럭버스가 독일 뮌헨에서 열린 '2019 iF 디자인 어워드(iF DESIGN AWARD 2019)'에서 ′MAN CitE′와 신형 ‘만 라이온스 시티버스(MAN Lion’s City bus)’로 2관왕을 달성했다. 자사의 전기 컨셉 트럭인 ‘MAN CitE’는 ‘프로페셔널 컨셉 모빌리티’ 부문 금상(GOLD AWARD)을, 신형 ‘만 라이온스 시티버스(MAN Lion’s City bus)는 ‘자동차’ 부문 본상을 수상하며 4년 연속 iF 디자인 어워드 수상의 영예를 안았다.

‘MAN CitE’ – 도심 운송을 위한 완전히 새로운 개념의 전기 컨셉 트럭
이번 2019 iF 디자인 어워드 ‘프로페셔널 컨셉 모빌리티’ 부문 금상(GOLD AWARD)을 수상한 ‘MAN CitE’는 만트럭버스가 지난 2018 독일 하노버 상용차 모터쇼(IAA Commercial vehicle 2018)에서 선보여 큰 화제를 일으킨 컨셉카로 100% 전기트럭이다. 곧 양산을 앞둔 MAN CitE는 도심 내 배달 및 운송을 더욱 조용하고 친환경적으로 발전시킬 것으로 기대를 모으고 있다.

iF 디자인 어워드 심사위원들은 MAN CitE에 대해 “캡 내부는 모든 통신 장치의 통합으로 매우 세련되었으며, 전방 유리의 탁 트인 디자인으로 운전자의 공간을 보다 밝고 투명한 분위기로 개선했다. 또한 외관은 기능적인 부분을 통합하고 차체를 명확하게 분리하여 스타일을 살렸다. 이 같은 특징들이 MAN CitE를 더욱 혁신적이고, 미래지향적으로 만들어준다”고 평가했다.

홀거 쿠스(Holger Koos) 만트럭버스 디자인 총괄은 MAN CitE의 디자인 단계에서 특히 인체공학적인 부분에 초점을 두었다고 밝혔다. “획기적으로 낮춘 운전석 높이와 조수석에 위치한 스윙/슬라이딩 형태의 문을 통해 운전자의 차량 탑승이 매우 용이하다. 이를 통해 차량 승하차가 잦은 배송 업무 등을 훨씬 원활하게 진행할 수 있다”며 “뿐만 아니라 전 시야를 최상으로 확보한 캡 디자인에 360도 카메라 시스템이 더해져 안전성을 확보했다”고 설명했다.

만 라이온스 시티(MAN Lion’s City) – 만트럭버스의 차세대 도심형 버스
 만(MAN) 브랜드의 도심형 버스는 올해로 4년 연속 iF 디자인 상을 수상하면서 최고의 디자인을 갖춘 버스라는 명성을 다시 한번 입증했다. iF 디자인 어워드에서 4년 연속 본상을 수상한 버스 제조사는 만이 최초다.

만 라이온스 시티는 역동적이면서도 일관된 라인을 통해 버스의 특성을 잘 살리면서 독창적 형태를 더해 모던하면서도 고급스러운 인상을 준다는 평가를 얻었다. 만 버스 라인업의 디자인 언어를 계승하고 있는 만 라이온스 시티는 라이트 밴드가 달린 LED 헤드라이트, 클래식한 검정 색상의 만(MAN) 전면 패널과 크롬 바, 그리고 굴곡진 전면 유리가 첫 눈에 시선을 사로잡는다. 브랜드 감성을 반영한 후면 디자인 및 LED 테일라이트 디자인 또한 인상적이다. 특히, 실내 조명으로 간접광을 사용해 승객에게 보다 안락한 환경을 제공한다.

이와 함께 기능적 개선도 실현했다. 새로이 선택된 소재는 차량을 더욱 가볍고 튼튼하게 만들어 줄 뿐 아니라 장기적으로 유지관리 및 보수 비용을 절감할 수 있게 한다. 운전적은 인체공학적 설계 개선을 통해 주행편의성을 향상했으며, 출입문은 교통약자들의 원활한 승하차를 배려해 설계됐다.

홀거 쿠스 만트럭버스 디자인 총괄은 이번 수상에 대해 “올해 트럭과 버스 부분에서 모두 상을 받게 된 것을 매우 자랑스럽게 생각한다. 이는 우리의 상용차 디자인이 세계 최고라는 것을 입증한다”라며, “만트럭버스의 폭 넓은 포트폴리오 내 서로 다른 모델들이 모두 만 브랜드 차임을 한눈에 알 수 있도록 만드는, 쉽지 않은 목표를 향해 지속적으로 디자인을 발전시키고 있다”라고 설명했다.

한편 iF 디자인 어워드는 1953년 처음 시작된 세계적인 디자인 상이다. 제품의 외관과 형태뿐 아니라 혁신, 인체공학, 기능 및 환경적인 수준 등 다양한 분야를 고려해 수상작을 선정한다. 만트럭버스는 지난 2016년 만라이온스의 인터시티(Intercity), 2017년 네오플란 투어라이너(NEOPLAN Tourliner), 2018년에는 만 라이노스의 코치(Coach)가 상을 수상한 바 있다.

----------------------------------------

[69] “자동차 디자이너의 등용문”...2019 오토디자인어워드 개최
“자동차 디자이너의 꿈을 펼친다.” 글로벌 자동차 디자인 공모전 ‘2019 오토디자인어워드(Auto Design Aw
“자동차 디자이너의 꿈을 펼친다.” 글로벌 자동차 디자인 공모전 ‘2019 오토디자인어워드(Auto Design Award 2019)’가 개최된다.
EV 트렌드 코리아(EV TREND KOREA)와 오토디자인어워드 조직위원회가 공동으로 주최하는 이번 행사는 '전기차, 디자인 회귀본능(EV Design, Cherishing the Original)' 이라는 주제로 내달 8일까지 오토디자인어워드 공식 홈페이지(www.autodesignaward.com)를 통해 작품을 접수 받는다고 22일 밝혔다.
참가자는 가로 세로 각각 최대 3000px, 2MB 이내 JPG 파일로 작품을 제작해 접수하면 되며, 메인 이미지 1장은 필수 제출하고 작품 이해를 돕기 위한 추가 이미지는 원하는 수만큼 첨부할 수 있다.
 오토디자인어워드는 자동차 디자인에 관심이 있는 전 세계 초등학생, 중·고등학생, 대학생, 현직 디자이너 및 일반인 등 누구나 참가가 가능한 글로벌 자동차 디자인 공모전으로, 오직 자동차 디자인만을 전문적으로 평가한다는 점에서 다른 디자인 어워드와 차별성을 지닌다.
또한, 오토디자인어워드는 그 동안 이어진 참가자들의 요청 사항을 적극 반영해 팀 단위로도 작품 응모가 가능하도록 해, 최대 4명까지 1팀으로 구성하거나 기존과 같은 개인 단위로 참가도 가능하다.
 2019 오토디자인어워드는 19세 이하 초·중·고 학생을 대상으로 하는 ‘U-19’ 부문과 20세 이상 대학생, 현직 자동차 디자이너 및 일반인을 대상으로 하는 ‘일반 부문’ 등 2개 부문으로 운영된다. 이 중 대상 1편을 포함해 총 29개의 수상작이 선정된다. 총 상금은 1080만원 규모로, 대상에게는 500만원의 상금이 주어진다.
 특히, 오토디자인어워드는 수상자가 자동차 디자이너의 꿈을 실현할 수 있도록 자동차 업계 관련 활동을 적극 지원할 계획이며, 수상작은 오는 5월 2일부터 서울 삼성동 코엑스에서 개최되는 대한민국 대표 친환경 자동차 전시회인 ‘EV 트렌드 코리아 2019’에 전시돼 작품을 알릴 수 있는 기회도 제공한다.
 오토디자인어워드 조직위원회 관계자는 “올해로 4회째를 맞은 오토디자인어워드는 지난 3년 간 유망한 잠재 디자이너들을 다수 발굴하며 자동차 디자이너 등용문으로 평가 받고 있다”며 “올 해에도 뛰어난 실력을 지닌 미래 자동차 디자이너들을 만날 수 있길 기대한다”고 말했다.
오토디자인어워드 대회 개최와 관련된 자세한 내용은 공식 홈페이지에서 확인할 수 있다.

----------------------------------------

[70] 페라리 몬자 SP1, iF 디자인 어워드 금상 수상
지난 3월 15일 독일 뮌헨에서 열린 '2019 iF 디자인 어워드' 시상식에서 페라리 몬자 SP1(Monza SP1)이 금상을
지난 3월 15일 독일 뮌헨에서 열린 '2019 iF 디자인 어워드' 시상식에서 페라리 몬자 SP1(Monza SP1)이 금상을 수상했다. 
 페라리 몬자 SP1은 2인승 모델 몬자 SP2와 함께 1950년대의 ‘바르케타(barchetta)’ 스타일을 재해석해 탄생되었으며, 이번 시상식에서 “완벽한 고전미에 미래지향적 디자인을 더했다”는 심사평을 받았다. 1인승 로드카인 페라리 몬자 SP1은 독특한 비대칭 레이아웃과 일체형 차체, 그리고 페라리 디자인의 순수성을 표현하는 모델이다.
 페라리는 몬자 SP1의 금상 수상 외에도 페라리 포르토피노와 488 피스타, 원-오프 모델 SP38이 본상을 받았다. 페라리 스타일링 센터(Ferrari Styling Centre)는 이번 수상을 통해 기술과 완벽히 조화된 디자인 솔루션을 개발하기 위한 끊임없는 노력을 인정 받았다.
 ‘iF 디자인 어워드’는 66년 전통의 세계적인 디자인 시상식 중 하나로, 전 세계 50여개 국가의 기업과 단체에서 출품된 한해 6,000점 이상의 출품작 가운데 단 66개에만 최고 상인 금상을 수여한다. 페라리는 올해 4개 모델이 1개의 금상과 3개의 본상을 수상하며 디자인적 우수성을 입증했다.

----------------------------------------

[71] 폭스바겐 신형 투아렉, 독일 디자인 어워드 금상 수상
폭스바겐 신형 투아렉이 독일 디자인 어워드(German Design Awards)에서 승용차 부문(Passenger Vehic
폭스바겐 신형 투아렉이 독일 디자인 어워드(German Design Awards)에서 승용차 부문(Passenger Vehicles) 1위를 차지하며 금상을 수상했다.
 독일 프랑크푸르트 암 마인에서 열린 독일 디자인 어워드의 시상식에서 심사위원단은 신형 투아렉이 기술적인 요소와 탁월한 품질에 재미 요소까지 갖춘 SUV라는 찬사를 보냈으며, 폭스바겐의 디자인 부문 책임자 클라우스 비숍(Klaus Bischoff)이 직접 참여해 수상하는 영광을 누렸다.
 폭스바겐의 플래그십 SUV 신형 투아렉은 시대를 초월하는 기능적 디자인으로 높은 평가를 얻었다. 심사위원단은 “3세대로 접어든 투아렉의 디자인을 통해서 폭스바겐은 시대를 초월한 우아한 팔방미인을 제시했다. 형태와 기능적인 측면에서 더 바랄 것이 없을 정도로 완성된 디자인을 선보였으며, 동시에 전통적인 폭스바겐의 장점까지 잘 담아냈다”라고 평가하며 “신형 투아렉은 마지막 디테일까지 조화롭게 디자인된 환상적인 SUV로, 강건함과 인상적인 품질이 잘 드러나는 간결한 디자인을 갖췄다. 어떤 경우에도 인상적이면서도 재미있는 완벽한 패밀리 카"라고 말했다.
 한편, 새로운 디자인 DNA를 적용한 신 모델들이 세계적인 권위의 디자인 상을 잇따라 수상하면서 폭스바겐 디자인이 전세계적으로 호평을 얻고 있다. 프리미엄 세단 아테온 역시 유럽에서 가장 권위를 인정받는 상 중 하나인 '2017 골든 스티어링 휠(Golden Steering Wheel)' 중 ‘중형 프리미엄 부문(Midsize and premium class)’에서 최고의 모델로 선정된 바 있다. 당시 심사위원단은 아테온이 고급스러운 섀시 튜닝, 훌륭한 엔진과 스티어링 감각을 갖춘 진정한 팔방미인 이라고 평가했다. 국내에서도 한국자동차전문기자협회가 선정한 ‘2019 올해의 디자인’ 상을 수상한 바 있다.

----------------------------------------

[72] 제네시스 에센시아 콘셉트 iF 디자인상 수상
제네시스 브랜드는 ‘에센시아’ 콘셉트, ‘G70·서울 2017’ 글로벌 런칭 이벤트가 독일 국제포럼디자인(International Fo
제네시스 브랜드는 ‘에센시아’ 콘셉트, ‘G70·서울 2017’ 글로벌 런칭 이벤트가 독일 국제포럼디자인(International Forum Design)이 주관하는 ‘2019 iF 디자인상(International Forum Design Award)’에서 본상(Winner)을 수상했다고 밝혔다.
 에센시아 콘셉트는 제품 디자인(Product design) 부문 수송 디자인(Autom obiles/Vehicles) 분야에서, ‘G70·서울 2017’ 글로벌 런칭 이벤트는 커뮤니케이션 디자인(Communication design) 부문 이벤트(Events) 분야에서 각각 본상을 수상했다. 제네시스 브랜드는 지난해 G70가 처음 수상한 이후 올해 에센시아(Essentia) 콘셉트가 iF 디자인상을 수상하며 세계 최고 수준의 디자인 경쟁력을 입증했다.
 지난해 3월 뉴욕 모터쇼에서 최초 공개된 에센시아 콘셉트는 제네시스 브랜드가 처음으로 선보인 전기차 기반의 GT(Gran Turismo) 콘셉트카로 제네시스 디자인 철학인 동적인 우아함(Athletic Elegance)을 세련되게 재해석한 디자인이 적용됐으며 향후 제네시스 차량에 적용될 미래 기술력의 비전을 보여주는 차다.

----------------------------------------

[73] 기아 프로씨드, 씨드 해치백, 씨드 스포츠왜건 iF 디자인상 수상
기아자동차는 ‘프로씨드’, ‘씨드 해치백’, ‘씨드 스포츠왜건’이 독일 국제포럼디자인(International F
기아자동차는 ‘프로씨드’, ‘씨드 해치백’, ‘씨드 스포츠왜건’이 독일 국제포럼디자인(International Forum Design)이 주관하는 ‘2019 iF 디자인상(International Forum Design Award)’의 제품 디자인(Product design) 부문 수송 디자인(Automobiles/Vehicles) 분야에서 각각 본상(Winner)을 수상했다고 밝혔다.
 iF 디자인상은 레드닷, IDEA 디자인상과 함께 세계 3대 디자인상 중 하나로 평가 받고 있다. 올해는 총 6,375개의 출품작 중 66개가 금상 수상의 영예를 안았다.
 기아차는 지난 2010년 유럽 전략 차종 벤가가 처음 수상한 이후 2011년 K5ㆍ스포티지R, 2012년 모닝, 2013년 프로씨드, 2014년 쏘울, 2015년 쏘렌토, 2016년 K5ㆍ스포티지, 2017년 니로ㆍ신형 프라이드ㆍK5 스포츠왜건에 이어 올해 프로씨드, 씨드 해치백, 씨드 스포츠왜건까지 10년 연속 iF 디자인상을 수상했다.
 프로씨드는 지난해 파리모터쇼에서 신형 모델로 최초 공개된 유럽 전략형 차량으로 기존에 씨드 라인업 모델이 가지고 있었던 스포티함을 좀 더 과감한 디자인으로 표현했다. 특히 프로씨드는 매력적인 디자인과 우수한 공간 활용성을 겸비한 슈팅 브레이크 타입의 모델로 해치백 및 스포츠왜건 모델보다 차체가 더욱 낮고 길며, 독특한 형태의 후면부가 특징이다.
 씨드 해치백은 스팅어의 패스트백으로부터 영감을 얻은 디자인을 바탕으로 이전 모델보다 더 넓고 낮은 차체와 스포티한 느낌을 살렸으며, 씨드 스포츠왜건은 이전 모델보다 더 길고 낮아진 차체를 바탕으로 날렵하면서도 안정적인 모습과 625ℓ의 적재공간이 특징이다.
 이들 3개 차종은 기아차 슬로바키아 공장에서 생산돼 유럽 전역에서 큰 인기를 얻고 있다.
 기아차 관계자는 “세계에서 가장 권위 있는 디자인 상 중 하나인 iF 디자인상에서 수상한 것은 의미 있는 일”이라며, “검증된 디자인 경쟁력을 바탕으로 전 세계 시장 공략에 더욱 박차를 가할 것”라고 말했다.

----------------------------------------

[74] 현대차, 2019 iF 디자인상 수상... 르필루즈 컨셉-팰리세이드
현대자동차(주)는 ‘르 필 루즈’ 콘셉트와 ‘팰리세이드’가 독일 국제포럼디자인(Intern ational For
현대자동차(주)는 ‘르 필 루즈’ 콘셉트와 ‘팰리세이드’가 독일 국제포럼디자인(Intern ational Forum Design)이 주관하는 ‘2019 iF 디자인상(International Forum Design Award)’의 제품 디자인(Product design) 부문 수송 디자인(Automobiles/Vehicles) 분야에서 각각 본상(Winner)을 수상했다고 밝혔다.
 iF 디자인상은 레드닷, IDEA 디자인상과 함께 세계 3대 디자인상 중 하나로 평가 받고 있다.
 iF 디자인상은 독일 국제포럼디자인(International Forum Design, 1953년 설립)이 주관하며 1954년부터 매년 제품, 포장, 커뮤니케이션 등 7개 부문으로 나눠 각 부문별 수상작들을 발표해오고 있다.
 이중 제품 디자인 부문은 다시 수송, 레저용품, 컴퓨터, 조명, 가구 등의 세부 분야로 나뉘어 디자인, 소재, 혁신성, 환경 친화성, 브랜드 가치 등 제품에 대한 종합적 평가를 중심으로 매년 수상작들이 발표되고 있다.
 올해는 총 6,375개의 출품작 중 66개가 금상 수상의 영예를 안았다.

----------------------------------------

[75] 포드, 가상현실을 통한 3D 자동차 디자인 시작
자동차 디자인을 하는 과정은 아직도 평면에서 시작되는 것이 많다. 디자이너는 종이 위에 스케치를 그리며, 이것을 3D로 변환하고 실
자동차 디자인을 하는 과정은 아직도 평면에서 시작되는 것이 많다. 디자이너는 종이 위에 스케치를 그리며, 이것을 3D로 변환하고 실물을 확인하기까지는 상당히 많은 시간이 걸린다. 그 과정 중에서 디자이너와 엔지니어간의 충돌이 일어나기도 한다. 그러나 만약 이 시간을 극단적으로 줄일 수 있다면, 엔지니어가 디자인 과정 중 빠르게 개입할 수 있다면 자동차 개발 속도는 더 빨라질 것이다.
 포드는 이제 디자이너에게 책상 대신 가상공간에 들어가기를 바란다. 디자이너는 헤드셋을 쓰고 펜 대신 컨트롤러를 손에 쥐며, 3D로 스케치를 진행한다. 이를 위해 포드는 영국의 회사인 그라비티 스케치(Gravity Sketch)와 협약을 맺었다. 포드의 디자인 매니저인 마이클 스미스(Michael Smith)는 자동차를 그리는 대로 모든 각도에서 볼 수 있으므로 창의력이 발휘되며, 처음부터 끝까지 인간 중심의 디자인을 만들어낼 수 있다고 말했다.
  가상현실을 이용한 3D 스케치를 사용하면, 차량의 제작 속도를 높일 수 있을 뿐만 아니라 디자이너가 차량을 디자인할 때부터 운전자를 배치할 수 있기 때문에 운전자 중심의 자동차를 손쉽게 만들 수 있다. 또한 실내에서 운전자와 동승객에게 적합한 배치 등을 조정할 수 있다. 엔지니어는 차량의 디자인을 보고 엔진과 서스펜션의 배치 등의 적합성을 손쉽게 검증할 수 있으며, 디자이너에게 즉석에서 수정을 요구할 수도 있다.
 마이클 스미스는 “이 프로그램은 고객을 위해 최상의 자동차 디자인을 제공할 수 있는 잠재력을 갖고 있다. 디자인의 전체적은 과정을 가상현실의 공간으로 이동시켜 이 곳에서 더 많은 모델을 검토할 수 있으며, 최상의 자동차를 만들 수 있는 더 많은 방법을 제공한다”라고 말했다. 현재 5개의 포드 글로벌 디자인 스튜디오에서 수십 명의 내·외장 디자이너가 이 가상현실을 시험 중이다.

----------------------------------------

[76] MINI 코오롱모터스, 고객 초청 ‘MINI 컬러 디자인 모터쇼’ 실시
MINI의 공식 딜러 코오롱모터스가 2019 스페셜 에디션 출시를 기념해 25일부터 27일까지 MINI 삼성
MINI의 공식 딜러 코오롱모터스가 2019 스페셜 에디션 출시를 기념해 25일부터 27일까지 MINI 삼성전시장에서 ‘MINI 컬러 디자인 모터쇼’를 실시한다고 밝혔다.
 MINI 컬러 디자인 모터쇼에 초청된 고객들은 MINI 컨트리맨 전 컬러 및 코오롱모터스 한정으로 출시된 뉴 MINI, 뉴 MINI 5도어, MINI 클럽맨 스페셜 컬러 에디션 등을 만나볼 수 있다. 뉴 MINI와 뉴 MINI 5도어에는 칠리 레드 외장 컬러가 적용돼 과감하면서도 개성 있는 스타일을 선사하며, MINI 클럽맨에는 언타이드 슈트 에디션을 통해 선보인 바 있는 에메랄드 그레이 외장 컬러가 적용돼 고급스러운 분위기를 자아낸다.
 이번 코오롱 스페셜 컬러 에디션은 고객들에게 다양한 선택의 폭을 넓혀 주기 위해 출시됐으며, MINI 코리아에서 공식 수입하지 않아 기존 모델에서는 볼 수 없었던 색상을 적용해 희소가치를 높인 것이 특징이다.
 코오롱모터스는 MINI 컬러 디자인 모터쇼 기간 동안 베오플레이 체험 부스를 비롯해 컬러 컨셉과 맞는 다양한 브랜드 부스를 운영하며, 1:1 퍼스널 컬러 컨설팅을 통해 고객에게 맞춤형 차량 컬러를 추천해주는 프로그램을 진행한다. 이 외에도 MINI 포토카드 증정 및 캘리그라피, 컬러 에디션 SNS 인증 이벤트 등 다채로운 프로그램을 제공한다.
 행사에 대한 보다 자세한 내용은 MINI 코오롱모터스 이벤트 사이트를 통해 확인할 수 있다.

----------------------------------------

[77] 폭스바겐 아테온, 자동차 전문 기자가 뽑은 ‘2019 올해의 디자인‘ 상 수상
폭스바겐코리아의 플래그십 세단 ‘아테온’이 지난 23일 개최된 한국자동차전문기자협회(회장 하영선) ‘
폭스바겐코리아의 플래그십 세단 ‘아테온’이 지난 23일 개최된 한국자동차전문기자협회(회장 하영선) ‘2019 올해의 차(Car of the Year 2019)’ 시상식 에서 ‘2019 올해의 디자인’ 상을 수상했다.
 폭스바겐 아테온은 이번 심사에서 ‘올해의 디자인’ 후보에 오른 제네시스 G90을 비롯해 현대차 팰리세이드, 현대차 넥쏘, 르노 클리오 등 4개의 쟁쟁한 경쟁 모델을 제쳤다.
 “아트(Art)”와 영겁의 시간을 뜻하는 “이온(eon)”을 합성해 만든 ‘아테온’은 전세계 자동차 전문가들로부터 폭스바겐 브랜드 역사 상 가장 아름다운 세단이라는 찬사를 얻었을 정도로 유려하면서도 다이내믹한 디자인을 자랑한다. 이번 수상을 통해 아테온의 ‘차 그 이상의 아름다움’이 전세계뿐만 아니라 한국에서도 통했음을 입증했다.
 아테온은 기존의 세단과 차별화된 프로포션, 강렬한 캐릭터 라인, 스포티한 근육질의 숄더 등을 특징으로 한다. 여기에 스포츠카의 날렵함, 쿠페의 우아함이 모두 담겨 있으면서도 세단의 편안함이 직관적으로 느껴져, 프리미엄 세단의 새로운 전형을 제시한다.
 아테온의 모든 디테일은 명확하고 논리적이며 조화롭고 정교하게 완성됐다. 외관의 스포티한 라인들은 지극히 기능적인 컨셉을 담고 있다. 긴 휠베이스와 곧게 뻗은 루프 라인, 쿠페 스타일의 디자인과 넓은 리어 해치 덕분에 아테온은 일반적인 세단보다 훨씬 넓은 공간과 유연성을 제공한다.
 폭스바겐의 클라우스 비숍(Klaus Bischoff) 디자인 수장은 "아테온에는 차 전체를 따라 흐르고 아테온의 볼륨을 바닥 쪽으로 더 가까이 끌어 내리는 라인이 있다. 이 라인은 전면 라디에이터 그릴에서 시작해 측면 프로파일을 깔끔하게 지나 테일라이트로 이어진다”고 말했다.
 특히 폭스바겐에서 새롭게 디자인된 전면부는 LED 헤드라이트, 라디에이터 그릴과 보닛이 결합되어 신선한 폭스바겐의 새로운 ‘페이스’를 만들어 냈다. 보닛 측면까지 일체형으로 만들어진 랩어라운드 (Wrap-around) 보닛과 프레임리스 도어가 고품격의 우아한 측면 디자인을 완성했다. 윈도우 라인은 우아한 크롬 프레임이 둘러싸고 있으며, 보닛에서 뒤쪽 테일 라이트까지 이어지는 캐릭터 라인과 함께 아테온에 세련된 쿠페 스타일의 룩을 선사한다. 후면에서는 아테온의 높이를 시각적으로 낮추고 강력한 숄더 부분을 높이는 날카로운 언더컷을 만들어내 강렬한 후면 디자인으로 탄생했다.
 아테온은 2015년 제네바 모터쇼에서 컨셉카로 처음 공개되었고, 이후 최소한의 디자인 변경을 거쳐 양산형으로 출시된 모델이다. 이는 디자인 혁신에 대한 폭스바겐의 감각을 보여주는 대목이자, 이를 통해 아테온은 폭스바겐의 새로운 디자인 시대의 시작을 알리는 선봉장 역할을 맡게 됐다.
 또한 아테온은 유럽에서 가장 권위를 인정받는 상 중 하나인 '2017 골든 스티어링 휠(Golden Steering Wheel)' 중 ‘중형 프리미엄 부문(Midsize and premium class)’에서 최고의 모델로 선정된 바 있다. 당시 심사위원단은 아테온이 고급스러운 섀시 튜닝, 훌륭한 엔진과 스티어링 감각을 갖춘 진정한 팔방미인 이라고 평가했다.
 한편 한국자동차전문기자협회는 ‘2019 올해의 차’를 선정하기 위해 지난 12월 27일, 경기도 포천 레이스웨이에서 후보차 11대를 모아 놓고 실차테스트를 펼쳤다. '2019 올해의 차' 최종 후보로 선정 된 11대를 돌아가면서 타 본 뒤 ‘디자인’ ‘퍼포먼스’ ‘편의/안전’ ‘경제성’ ‘혁신성’이라는 대분류 아래 다시 23개 세부 항목을 따져 엄정하게 점수를 매겼다. 아테온이 수상한 ‘올해의 디자인’ 외에도 ‘올해의 친환경’, ‘올해의 퍼포먼스’ 등이 부문별로 선정됐다.

----------------------------------------

[78] 현대차ㆍ기아차ㆍ제네시스 8개 차종 미국 '2018 굿디자인 어워드' 수상
현대차ᆞ기아차ᆞ제네시스는 르 필 루즈, 싼타페, 코나, 쏠라티 무빙 스튜디오, K3(현지명 포르테), K9
현대차ᆞ기아차ᆞ제네시스는 르 필 루즈, 싼타페, 코나, 쏠라티 무빙 스튜디오, K3(현지명 포르테), K9(현지명 K900), 에센시아 콘셉트, G70 등 8개 차종이 미국의 유력한 디자인상인 ‘2018 굿디자인 어워드(2018 Good Design Award)’에서 운송 디자인(transportation design) 자동차 부문 수상작으로 선정됐다고 4일(금) 밝혔다.

현대차는 2018 굿디자인 어워드에서 지난해 3월 2018 제네바 모터쇼에서 공개한 르 필 루즈와 싼타페, 코나, 쏠라티 무빙 스튜디오 등 4개 차종이 수상작으로 선정되며 현재 양산되고 있는 디자인뿐만 아니라 새롭게 제시한 디자인 방향성까지 높은 평가를 받았다.

기아차는 K3와 K9 등 지난해 완전변경 모델로 내놓은 신형 K시리즈 2종 모두 굿디자인 어워드에 나란히 이름을 올리며 새로운 디자인에 대한 경쟁력을 인정받았다.

제네시스 브랜드는 ▲2015년 EQ900(현지명 G90) ▲2016년 쿠페형 콘셉트카 비전G ▲2017년 G80 스포츠ᆞ수소연료전지 SUV 콘셉트카 GV80에 이어 ▲2018년에는 에센시아 콘셉트ᆞG70로 이름을 올리며 브랜드를 출범한 2015년부터 4년 연속으로 굿디자인 어워드를 수상하는 쾌거를 달성했다.

미국 ‘굿디자인 어워드(Good Design Award)’는 미국 시카고 아테네움 건축 디자인 박물관(The Chicago Athenaeum : Museum of Architecture and Design, 미국 일리노이주 소재)과 유럽 건축ᆞ예술ᆞ디자인ᆞ도시 연구센터(The European Centre for Architecture, Art, Design and Urban Studies)가 협력해 선정하는 상으로 전자, 운송, 가구, 컴퓨터 등 포춘 500대 기업의 다양한 제품들에 대해 각 부문별 수상작을 매년 발표하고 있다.
 
1950년 시작돼 2018년으로 68회째를 맞은 미국 굿디자인 어워드는 그 정통성과 권위를 인정받고 있으며, 심미성, 혁신성, 신기술, 형식, 재질, 구성, 콘셉트, 기능, 유용성, 에너지효율, 환경친화성 등 제품에 대한 종합적 평가를 중심으로 각 분야 수상작을 선정한다.
 
2018 굿디자인 어워드는 전세계 47개국에서 출품된 900여 점이 분야별 최종 수상작으로 선정됐다.
 
현대차그룹 관계자는 “제네시스를 비롯해 현대ㆍ기아차의 독창적이고 혁신적인 차량 디자인이 세계에서 인정받고 있다”며 “앞으로도 각 브랜드만의 디자인 경쟁력을 강화하는 것은 물론 품질과 상품성을 더욱 강화해 전세계 고객에게 더 나은 만족을 제공하겠다”고 밝혔다.

----------------------------------------

[79] 재규어랜드로버, ‘재규어 카 디자인 어워드 2018’ 최종 결선 및 시상식 성료
재규어랜드로버코리아는 지난 6일 서초구에 위치한 복합문화공간 가빛섬에서 진행한 ‘재규어 카 디자인 
재규어랜드로버코리아는 지난 6일 서초구에 위치한 복합문화공간 가빛섬에서 진행한 ‘재규어 카 디자인 어워드 2018(Jaguar Car Design Award 2018)’의 최종 결선 및 시상식을 성황리에 마쳤다고 밝혔다.
 올해로 3회를 맞이한 재규어 카 디자인 어워드는 ‘출시 50주년을 맞은 XJ, 고유의 헤리티지를 이어간 100주년 기념 XJ를 디자인하라(XJ, 100 YEARS LIMITED EDITION)’를 주제로 진행됐다.
 결선 현장에는 재규어 디자인 총괄 디렉터(Jaguar Director of Design) 이안 칼럼(Ian Callum)이 참석해 최종 평가를 진행했다. 이안 칼럼은 출품작 최종 평가와 함께 학생들에게 자동차 디자이너의 관점에서 바라본 과거와 현재 그리고 미래에 대한 비전을 공유하는 시간을 가졌다.
 이안 칼럼은 재규어 리드 익스테리어 디자이너 박지영 디자이너와 함께 학생들이 참여하는 Q&A 세션도 진행했다. 자동차 디자이너를 꿈꾸는 학생들과 두 디자이너 간에 자동차 디자인 전반은 물론 자동차 산업의 미래, 자동차 디자이너로서의 삶까지 다양한 질문과 답변이 이어졌다.
 이안 칼럼 재규어 디자인 총괄 디렉터는 “우승자를 가리기 어려울 만큼 재규어 카 디자인 어워드에 참여한 학생들의 작품 수준이 매우 높았다”며 “인내와 끈기를 가지고 점진적으로 발전해 훌륭한 디자이너로 성장하길 바란다“고 말했다.
 제3회 재규어 카 디자인 어워드의 최종 우승자는 중앙대학교 산업디자인학과 이태희 학생이 차지했다. 이태희 학생은 재규어의 드라이빙 퍼포먼스 DNA를 녹인 XJ ‘키네틱 스트링(Kinetic String)’을 선보여 가장 높은 점수를 얻었다.
 이태희 학생은 “공모전을 같이 준비한 친구들과 함께 고민하며 배우는 좋은 경험이었다”며 “재규어 디자인 헤리티지를 이해하고 미래 디자인을 구현하는 과정이 어려웠지만 상을 받게 되어 기쁘다”며 수상 소감을 전했다.
 최종 우승자에게는 영국 런던 투어 및 이안 칼럼과의 미팅, 글로벌 재규어 디자인 팀의 포트폴리오 리뷰를 받을 수 있는 기회와 더불어 영국왕립예술학교 또는 코벤트리 대학에서의 서머 인텐시브 프로그램 수강 비용 전액과 장학금 200만원이 수여됐다.
 마지막까지 치열한 경선을 통해 2등을 차지한 장하원 학생(한양대학교 테크노프로덕트 디자인학과)과 3등 장현귀 학생(중앙대학교 산업디자인과)에게도 영국 런던 투어 및 이안 칼럼 미팅, 글로벌 재규어 디자인 팀의 포트폴리오 리뷰가 제공되며 장학금 200만 원이 주어졌다. 입선 10팀 각각에게는 장학금 100만 원이 수여됐다.
 재규어랜드로버코리아 백정현 대표는 “재규어 카 디자인 어워드를 통해 학생들의 자동차 디자인에 대한 뜨거운 열정을 확인할 수 있어 기쁨과 보람을 느낀다”며 “세계적인 자동차 디자이너를 향한 학생들의 멋진 도전을 응원하고 지지할 것”이라고 말했다. 
 한편, 재규어 카 디자인 어워드는 세계적인 디자인 리더십을 보유한 자동차 브랜드로서 83년간 쌓아온 재규어의 디자인 헤리티지를 공유하고 차세대 자동차 디자이너 육성을 목표로 재규어랜드로버코리아가 전세계 재규어 진출 국가 중 최초로 기획해 실시하고 있는 사회 공헌 활동이다.

----------------------------------------

[80] 폭스바겐코리아 아테온 매거진 레드닷 디자인 어워드 2018 수상
내달 초 국내 시장 출시를 앞둔 폭스바겐의 새로운 플래그십 프리미엄 세단 아테온을 주제로 한 <ARTEON> 매거진
내달 초 국내 시장 출시를 앞둔 폭스바겐의 새로운 플래그십 프리미엄 세단 아테온을 주제로 한 <ARTEON> 매거진이 ‘레드닷 디자인 어워드 2018‘ 커뮤니케이션 디자인 부문을 수상했다.
 폭스바겐코리아와 디자인하우스가 제작한 이번 <ARTEON(아테온)> 매거진은 총 5개의 분권으로 구성되어 있으며, 아테온 자체의 아름다움을 상징하는 ‘아트(ART)‘ 와 프리미엄 모델로서의 정체성을 뜻하는 ‘이온(EON)’의 합성어인 ‘아테온‘에서 영감을 얻은 3명의 아티스트들의 아름다운 관점을 담아냈다.
 <ARTEON(아테온)> 매거진에는 아테온 인터내셔널 마케팅 캠페인의 주인공인 시각장애인 사진작가 피트 에커트(Pete Eckert)가 “차, 그 이상의 아름다움 (Beauty in every sense)“이라는 주제 아래 시각이 아닌 마음으로 감지한 아테온을 표현한 화보가 담겨있다.
 또한 인간 내면의 혼돈을 다양한 형태의 움직임으로 표현한 국립 발레단 출신의 사진 작가, 박귀섭의 작품 그리고 인간과 대자연의 관계를 압도적인 빙하와 설산으로 표현한 현대미술작가 한성필의 작품이 실려 있으며, 참여한 작가들의 영감을 주제로 한 인터뷰 역시 포함되어 있다.
 또한 <ARTEON(아테온)> 매거진은 인쇄물 표지마다 볼드한 숫자와 키워드를 적어 각 파트마다 명료한 내러티브를 유도했으며, 각 콘텐츠에 가장 적합한 종이의 재질과 크기를 자유자재로 적용하며 디지털 플랫폼만큼 유연하지만 더욱 호소력 있는 전달력을 구사했다.
 한편 이미 2017 유로앤캡 최고 안전 등급 별 다섯 개 획득 및 2017 골든 스티어링 휠 수상 등으로 글로벌에서 그 안전성과 제품력을 입증 받은 아테온은 26일 디지털 티징 광고를 시작으로 국내 시장 출격을 앞두고 있다. 폭스바겐코리아는 오는 12월 5일 아트&라이프 스타일 하우스 ‘디 아테온 (The Art:eon)‘ 오픈과 함께 아테온 런칭 포토세션을 진행하고 프리미엄 수입 세단 시장을 본격 공략한다.

----------------------------------------

[81] 재규어랜드로버코리아, ‘재규어 카 디자인 어워드 2018’ 최종 결선 개최
재규어랜드로버코리아는 오는 12월 6일 서초구에 위치한 복합문화공간 가빛섬에서 ‘재규어 카 디자인 어워드
재규어랜드로버코리아는 오는 12월 6일 서초구에 위치한 복합문화공간 가빛섬에서 ‘재규어 카 디자인 어워드 2018(Jaguar Car Design Award 2018)’의 최종 결선 및 시상식을 진행한다.

6월 사전설명회를 시작으로 막을 올린 이번 공모전은 ‘출시 50주년을 맞은 XJ, 고유의 헤리티지를 이어간 100주년 기념 XJ를 디자인하라(XJ, 100 YEARS LIMITED EDITION)’를 주제로 진행됐다. 최종 결선에 오른 3개 팀은 국내 전문 심사위원단과 재규어 영국 본사 디자인 팀의 사전 심사를 거쳐 선정됐다. 당일에는 상위 3개 팀의 최종 결선 프레젠테이션과 함께 입선작 10개 작품의 발표와 시상도 이뤄진다. 

결선 현장에는 재규어 디자인 총괄 디렉터(Jaguar Director of Design) 이안 칼럼(Ian Callum)이 참석해 최종 평가를 진행한다. 이안 칼럼은 최종 평가와 함께 학생들에게 자동차 디자이너의 관점에서 바라본 과거와 현재 그리고 미래에 대한 디자인 비전을 공유할 예정이다.

미래 자동차 디자이너를 꿈꾸는 학생들을 위해 이안 칼럼과 아시아 여성 최초의 재규어 리드 익스테리어 디자이너 박지영 디자이너를 직접 만나 자동차 디자인에 대해 자유롭게 이야기를 나누는 자리도 마련된다. 이 밖에도 플래그십 럭셔리 세단 XJ의 탄생 50주년을 맞아 출시된 ‘XJ50’과 XJ의 역사를 느낄 수 있는 클래식카 ‘시리즈 3’가 전시돼 재규어의 디자인 헤리티지를 직접 경험할 수 있다.

최종 우승자 한 팀에게는 영국 런던 투어 및 이안 칼럼과의 단독 미팅, 글로벌 재규어 디자인 팀의 포트폴리오 리뷰, 영국왕립예술학교 또는 코벤트리 대학에서의 서머 인텐시브 프로그램 수강 비용이 전액 지원되며 별도로 장학금 200만 원의 특전이 주어진다. 2등 팀과 3등 팀에게도 영국 런던 투어 및 이안 칼럼 단독 미팅, 글로벌 재규어 디자인 팀의 포트폴리오 리뷰 및 장학금 200만 원이 제공된다. 입선 10팀에게는 팀 당 장학금 100만 원이 수여될 방침이다.

재규어랜드로버코리아 백정현 대표는 “회를 거듭할수록 재규어 카 디자인 어워드에 대한 미래 자동차 디자이너들의 관심과 호응도가 높아지고 있다”며, “최종 결과와 상관없이 수준 높은 작품으로 공모전에 참가한 모든 학생들에게 격려와 응원의 박수를 보낸다”고 말했다.

올해로 3회를 맞은 재규어 카 디자인 어워드는 세계적인 디자인 리더십을 보유한 자동차 브랜드로서 83년간 쌓아온 재규어의 디자인 헤리티지를 공유하고 차세대 자동차 디자이너 육성을 목표로 재규어랜드로버코리아가 직접 기획한 사회 공헌 활동이다.

한편, 이번 공모전의 주제이기도 한 XJ는 재규어의 역사를 상징적으로 보여주는 모델이다. 특히 XJ 탄생50주년 기념 에디션 XJ50은 지난 50년간 쌓아온 XJ의 아름다움, 퍼포먼스 등 전통적인 강점을 더욱 강화하고 새롭게 적용된 디자인 요소들을 통해 재규어를 대표하는 존재감과 우아함을 선사한다.

----------------------------------------

[82] 태극문양, 위변조 방지 홀로그램…마음에 드는 번호판 디자인은?
국토교통부는 자동차 번호판 디자인 도입(안)에 대해 11월 19일부터 국민의견 수렴을 위한 선호도조사를 실시한다.  
국토교통부는 자동차 번호판 디자인 도입(안)에 대해 11월 19일부터 국민의견 수렴을 위한 선호도조사를 실시한다.
 국토교통부는 올해 상반기 국민 의견수렴 등을 거쳐 앞자리 숫자추가 방식으로 새로운 등록번호 체계를 결정*한 데 이어, 후속조치로 승용차 등록번호판의 디자인 도입을 추진 중에 있다.

번호판 디자인(안)은 그간 전문기관의 합동연구를 거쳐 도출한 초안을 기초로 전문가 자문, 번호판 관련 학계·업계·시민단체 의견수렴 등을 거쳐 수정·보완되었다.
 전반적으로는 통일적 디자인을 사용하는 유럽형 번호판을 참조하되, 우리나라 특성에 맞도록 국가상징문양(태극), 국가축약문자(KOR), 위변조방지 홀로그램 등 삽입을 검토하였다.
 번호판에 디자인이 도입될 경우 번호판 제작방식은 재귀반사식 (Retro-reflection) 필름부착 방식*으로 변경된다.
 반사필름을 적용할 경우 야간 시인성 제고에 유리하나, 번호판 가격이 상승할 수 있다. 이에 국토교통부는 국민들이 기존 민무늬 번호판(페인트식)과 디자인 번호판(반사필름식) 중 선택적으로 적용 할 수 있도록 추진할 계획이다.
 디자인 도입(안)의 세부 요소별 특징은 다음과 같다.
  국민 선호도조사는 11월 19일부터 12월 2일까지 진행된다. 국토교통부 누리집에 접속하여 참여할 수 있다.
 국토교통부 공식 SNS와 교통관련 유관기관 홈페이지 및 네이버 모바일앱·지도 배너, 전국 자동차등록사무소·자동차검사소에 게시된 포스터 QR코드 등의 링크를 통해서도 참여가 가능하다. 설문 참여자 중 추첨을 통해 소정의 상품도 제공한다.
 아울러, 같은 기간 동안 전문기관을 통한 여론조사도 실시한다.
 국토교통부는 국민 의견수렴 및 여론조사 결과 등을 바탕으로 연내 번호판 디자인(안)을 최종 결정할 계획이다.
 국토부 관계자는 “자동차 번호판 개선을 통해 국민들의 다양한 수요에 부응하는 것은 물론이고, 번호판의 위·변조 및 야간사고 방지 등 안전한 자동차 운행환경을 조성해 나가도록 지속적으로 노력할 예정”이라고 밝혔다.

----------------------------------------

[83] 현대차, i30 N Line 외장 디자인 공개
고성능 N의 감성을 기본차에 적용한 N Line 첫 번째 모델 ‘i30 N Line’이 국내에 출시한다. 현대자동차는 고성능 N으로부
고성능 N의 감성을 기본차에 적용한 N Line 첫 번째 모델 ‘i30 N Line’이 국내에 출시한다.
 현대자동차는 고성능 N으로부터 영감을 받은 디자인에 스포티한 주행감성을 더한‘i30 N Line(아이써티 엔 라인)’의 외장 디자인을 공개하고 이달 24일(수) 출시한다고 밝혔다.
 ‘i30 N Line’은 현대자동차 고성능 N 상품 포트폴리오상 기본차와 고성능 N 모델 중간에 위치한 모델로, i30에 고성능 디자인과 성능 패키지를 장착해 고성능차 입문과 저변확대를 위해 개발됐다.
 이번에 외장을 공개한 ‘i30 N Line’은 고성능 N의 디자인 감성을 입혀 스포티하면서 과감한 스타일로 변화시켰으며, 기존 i30 가솔린 1.6 터보 스포츠 프리미엄을 대체한다.
 디자인 변화뿐만 아니라 서스펜션 일부 튜닝과 함께 미쉐린 PS4 타이어까지 적용해 기존 i30의 뛰어난 주행감각을 더욱 향상시켰다.
 먼저 전면 디자인은 블랙 메쉬타입의 N Line 전용 라디에이터 그릴과 전용 프런트 범퍼를 적용해 더욱 대담하고 역동적인 스타일을 구현했으며, 블랙 베젤 헤드램프와 가로로 배치된 LED 주간주행등까지 더해져 스포티한 감성을 극대화했다.
 측면 디자인은 ‘아웃사이드 미러’와 차량 측면 ‘DLO 라인(도어 글래스 라인)’을 블랙으로 마무리했으며, 역동성이 강조된 N Line 전용 18인치 알로이 휠을 기본 제공한다.
 후면 디자인 역시 N Line 전용 리어 범퍼와 전용 리어 디퓨져를 적용하고, 듀얼 머플러 팁까지 장착해 고성능차 감성으로 마무리했다.
 또한 후면 리어 램프 아래에는 N Line 전용 엠블럼을 부착해 N Line만의 유니크함을 확보했다.
 현대차는 ‘i30 N Line’을 i30 세부트림으로 이달 24일(수) 출시할 예정이며, 판매 개시와 함께 내장 디자인과 주행성능 등 상세 내용을 공개할 예정이다.
 현대차 관계자는 “i30 N Line은 고성능 N의 감성을 기본차에 적용해 고객에게 다양한 제품 라인업을 제공하기 위한 것”이라며 “앞으로 N Line 적용 모델을 점차 늘려가겠다”고 말했다.
 

한편 현대차는 지난 6월 부산 모터쇼에서 고성능 N 상품 포트폴리오 전략과 향후 전개 방향을 발표한 바 있다.
  먼저 고성능 N 포트폴리오 최상단에 모터스포츠를 두고, 모터스포츠 참가를 통해 터득한 노하우와 기술력을 일반 차량에 지속 적용시킴으로써 N 라인업 전체를 견인한다는 계획이다.
 모터스포츠 바로 아래에는 선도적인 고능성 브랜드 입지를 구축하기 위해 이미지 리더로 고성능 스포츠카가 위치한다.
 다음은 현재 출시된 벨로스터 N과 같은 고성능 N 모델로, 고성능 전용 파워트레인, 섀시, 신기술 등을 탑재해 운전의 재미를 추구하는 고성능차 고객을 만족시킨다.
 고성능 N 아래는 고성능 N의 감성을 현대차의 다양한 일반모델에 적용해 고객 선택의 폭을 넓힌 N Line으로, 기본차에 고성능 N의 감성을 느낄 수 있는 디자인과 성능 사양 패키지를 추가한 트림이다.
 이들 포트폴리오와 함께 고성능 기능 및 감성 강화를 원하는 고객을 위해 커스터마이징 부품 및 사양을 별도로 추가할 수 있는 ‘N Option(엔 옵션)’을 운영할 예정이며, N Option은 현대차 일반 모델은 물론 N Line, 고성능 N 모델 전반에 걸쳐 제공된다.

----------------------------------------

[84] 렉서스, 2019 ‘렉서스 디자인 어워드’ 심사위원 및 멘토 확정
렉서스 인터내셔널은 전세계 차세대 크리에이터를 대상으로 실시하는 국제 디자인 공모전 ‘2019 렉서스 디자인 어워
렉서스 인터내셔널은 전세계 차세대 크리에이터를 대상으로 실시하는 국제 디자인 공모전 ‘2019 렉서스 디자인 어워드(LEXUS DESIGN AWARD)’의 심사위원 및 멘토를 확정했다고 밝혔다.
 2013년에 시작된 렉서스 디자인 어워드는 사회에 기여할 디자이너 육성을 목표로 새롭고 아이디어 넘치는 디자인을 발굴해 왔다. 해가 더해 갈수록 전 세계 신인 디자이너들의 뜨거운 반응을 얻고 있으며 특히 2015년부터 지난 해까지 매해 한국인 수상자를 배출하며 국내 신인 디자이너들의 참여도 높다.
 올해는 차세대 크리에이터의 새로운 도약을 이끌기 위해 아트, 디자인, 테크놀로지 등 다양한 분야의 리더와 이노베이터를 영입해 예년보다 한층 더 다양한 심사위원 및 멘토단을 구성했다.

플랫폼 개발회사인 오토매틱(Automattic)의 글로벌 헤드 존 마에다(John Maeda)가 새로운 심사위원으로 참가하며 건축가 데이비드 아자예(David Adjaye), 뉴욕 근대 미술관(MoMA)의 시니어 큐레이터인 파올라 안토넬리(Paola Antonelli), 렉서스 인터내셔널의 사와 요시히로(Sawa Yoshihiro) 사장이 심사를 담당한다.
 2019년도의 주제는 ‘더 나은 미래를 위한 디자인(Design for a Better Tomorrow)’으로 이번 달 28일까지 작품 응모를 받는다. 결승 진출자 6명은 다양한 분야의 멘토들로부터 제품 디자인, 제조, 크리에이티브 스킬 등에 관한 다방면의 지식과 경험을 전수받게 되며 최대 300만 엔(한화 약 3,000만원)의 지원금으로 자신의 작품을 시제품으로 제작해 밀라노 디자인 위크 2019의 렉서스 전시관에 전시하는 기회도 얻을 수 있다.

----------------------------------------

[85] 기아차 ‘BEAT360’ IDEA 디자인상 수상
기아차는 미국 산업디자인협회(IDSA: Indusrtial Design Society of America)가 주관하는 ‘2018 I
기아차는 미국 산업디자인협회(IDSA: Indusrtial Design Society of America)가 주관하는 ‘2018 IDEA 디자인상(International Design Excellence Awards)’에서 ‘공간(Environments)’과  ‘디자인 전략(Design Strategy)’ 두 부문에서 파이널리스트(Finalist)에 선정됐다고 20일 밝혔다.
 
‘IDEA 디자인상’은 ‘iF 디자인상’, ‘레드닷 디자인상’과 함께 세계 3대 디자인상으로 불리는 미국 최고 디자인상으로 세계적인 디자인 전문가들이 디자인 혁신, 사용자 경험, 사회적 책임 등을 기준으로 ▲자동차 운송 ▲소비자 기술 ▲서비스 디자인 등 총 20개 부문을 심사해 수상작을 선정한다.
 
BEAT360은 ▲올해 2월  iF 디자인상 ▲4월 레드닷 디자인상 수상에 이번 ▲IDEA 디자인상까지 입상하며 세계 3대 디자인상을 모두 따내는 쾌거를 달성했다.
 
BEAT360은 지난해 6월 개관한 기아차 최초의 브랜드 체험관으로 기아차의 브랜드를 상징하는 창의적이고 역동적인 느낌의 외관 디자인을 갖춘 1,907㎡ 규모의 건물 안에 카페, 가든, 살롱 등 각기 다른 세 가지 테마 공간이 조합돼 고객들의 라이프 스타일에 맞춘 다양한 콘텐츠를 제공한다.
 
이 세 가지 테마 공간은 ‘K-모뉴먼트’라는 매스구조물과 바닥의 원형 트랙으로 이어져 있어 고객들이 트랙 동선을 따라 자연스럽게  BEAT360을 관람할 수 있을 뿐만 아니라 트랙 위에 전시된 기아차 제품 라인업을 자유롭게 살펴볼 수 있다.
 
또한 기아차는 BEAT360에서 각종 신차 런칭 행사는 물론 기아차의 브랜드 정체성을 알릴 수 있는 다양한 문화예술 행사를 진행하며 고객들에게 색다른 경험을 제공하고 있다.
 
2017년 6월 말에 개관한  BEAT360은 올해 8월까지 누적방문객 13만명을 돌파하며 고객들로부터 꾸준한 관심을 받고 있다.
 
나아가 기아차는 다음달 19일부터 26일까지 진행되는  ‘2018 국제 패션아트 비엔날레(IFAB: International Fashion Art Biennale) 인 서울’을 BEAT360에서 개최해 국내외 유명 작가들과 함께 기아를 대표하는  5개 차종을 테마로 한 패션쇼 및 패션 아트전을 진행할 예정이다.
 
이번 국제 패션아트 비엔날레는 사단법인 한국패션문화협회가 2년마다 개최하는 패션아트 전시회로, 전세계 약 25개국 120여명의 아티스트들이 참가해 ‘AI展: Artificial Intelligence(인공지능),  Automobile Innovation(자동차 혁신), Artistic Installation(설치미술)’이라는 주제로 다양한 패션아트 작품을 전시한다.
 
기아차 관계자는 “세계 3대 디자인상을 모두 수상하며 기아차의 창의성과 고객과의 소통 노력이 인정받아 기쁘다”며 “BEAT360은  ‘모든 상상과 영감의 공간’이라는 공간 철학을 기반아래 고객과 소통하기 위한 다양한 체험행사와 컨텐츠를 지속적으로 제공해 나갈 것”이라고 밝혔다.

----------------------------------------

[86] 현대 싼타페, 코나, 넥쏘 ‘2018 IDEA’ 디자인상 은상 수상
현대자동차가 세계 3대 디자인상 중 하나인 IDEA 디자인상에서 역대 최고 등급의 디자인상 수상으로 디자인 우수
현대자동차가 세계 3대 디자인상 중 하나인 IDEA 디자인상에서 역대 최고 등급의 디자인상 수상으로 디자인 우수성을 인정받았다.
 
현대차는 미국 산업디자인협회(IDSA: Industrial Design Society of America)가 주관하는 ‘2018 IDEA 디자인상(International Design Excellence Awards)’ 자동차 운송 부문에서 싼타페, 코나, 넥쏘 3개 차종이 동시에 ‘은상(Silver)’을 수상했다고 20일 밝혔다.
 
‘IDEA 디자인상’은 ‘iF 디자인상’, ‘레드닷 디자인상’과 함께 세계 3대 디자인상으로 불리는 미국 최고 디자인상으로 세계적인 디자인 전문가들이 디자인 혁신, 사용자 경험, 사회적 책임 등을 기준으로 ▲자동차 운송 ▲소비자 기술 ▲서비스 디자인 등 총 20개 부문을 심사해 수상작을 선정했다.
 
현대차는 이번 2018 IDEA 디자인상에서 3개 차종이 은상(Silver)를 수상해 자동차 제품 디자인으로 세계 3대 디자인상을 수상한 내역 중 역대 최고 등급의 상을 수상하는 쾌거를 달성했다.
 
현대차의 브랜드 체험관인 ‘현대 모터스튜디오 고양’의 전시체험공간이 지난해 레드 닷 디자인상의 커뮤니케이션 디자인 부문 최우수상과 올해 3월  iF 디자인상의 실내 건축 부문 금상을 수상한 바 있으나, 제품 디자인 중에서는 2016년 아반떼(AD)가  IDEA 디자인상에서 동상(Bronze)을 수상한 것이 기존의 최고 성적이었다.
 
또한 최근 글로벌 자동차 시장의 주류를 이루고 있는 스포츠유틸리티 차량(SUV)의 현재 주력 차종인 싼타페, 코나와 미래 주력 차종이 될 넥쏘가 모두 역대 최고 등급의 디자인상을 수상함으로써 세계 시장에서 현대차의 브랜드 이미지를 더욱 높일 수 있을 것으로 기대된다.
 
올해 2월 4세대 모델로 거듭난 현대차의 글로벌 중형  SUV 싼타페는 한층 커진 제원을 바탕으로  주간주행등(DRL)과 헤드램프가 상하로 나눠진 분리형 컴포지트 라이트, 와이드 캐스캐이딩 그릴, 넓고 안정적인 스탠스 등으로 웅장하고 강인한 외관 디자인을 완성했으며, 이번 수상을 통해 디자인 경쟁력을 입증했다.
 
현대차 최초의 소형 SUV 코나는 현대차의 차세대 SUV 디자인 방향성을 처음으로 선보인 모델로서 미래지향적 느낌의 컴포지트 라이트와 강인한 느낌을 강조한 범퍼 가니쉬 ‘아머(Armor)’ 등 독창적인 디자인 요소를 통해 존재감을 높였다.
 
코나는 올해 2월과  4월 각각 iF 디자인상과 레드 닷 디자인상을 수상한데 이어 이번 IDEA 디자인상까지 수상하며 세계 3대 디자인상을 모두 휩쓰는 저력을 발휘했다.
 
현대차의 차세대 수소전기차 넥쏘는 미래와 현재의 시각적 경계를 보여주는 호라이즌 포지셔닝 램프, 클린한 이미지와 조화를 이루는 히든 리어 와이퍼 등으로 기존 차량과 차별화된 미래지향적 이미지를 구현했다.
 
넥쏘 역시 올해 4월 레드 닷 디자인상에서 본상을 수상하는 등 세계적 권위의 글로벌 디자인상을 잇따라 수상하며 디자인 우수성을 인정받고 있다.
 
현대차 관계자는 “현대차의 SUV 라인업의 현재와 미래를 책임질 3개 차종이 나란히 제품 디자인 부문에서 역대 최고 성적을 거두며 디자인 경쟁력을 입증했다”며 “이번 수상에 힘입어 판매 확대로 이어지길 기대한다”고 밝혔다.
 
한편, 현대차의 고급차 브랜드인 제네시스 브랜드의 중형 세단 G70도 파이널리스트(Finalist)에 선정돼 지난해 G80 스포츠의 IDEA 파이널리스트 선정에 이어 2년 연속 럭셔리 차급에서도 디자인 우수성을 인정받았다.

----------------------------------------

[87] 재규어랜드로버코리아, ‘재규어 카 디자인 어워드’ 내달 10일까지 작품 접수
재규어랜드로버코리아는 대학생 대상 순수 자동차 디자인 공모전인 ‘재규어 카 디자인 어워드 2018(Ja
재규어랜드로버코리아는 대학생 대상 순수 자동차 디자인 공모전인 ‘재규어 카 디자인 어워드 2018(Jaguar Car Design Award 2018)’의 온라인 작품 접수를 오는 10월 10일까지 진행한다고 밝혔다.

이번 공모전의 주제는 ‘출시 50주년을 맞은 XJ, 고유의 헤리티지를 이어간 100주년 기념 XJ를 디자인하라(XJ, 100 YEARS LIMITED EDITION)’로 반세기 동안 재규어를 대표해온 모델 XJ의 역사와 디자인 헤리티지를 공유하기 위해 선정됐다.

국내 및 해외 대학 및 대학원에 재(휴)학 중인 한국 국적의 학생 개인 또는 2인으로 구성된 팀이면 참여가 가능하다. 단, 해외여행 결격 사유가 없어야 하며 공모전 진행 기간 중 군 복무 중이 아니어야 한다. 작품은 재규어 카 디자인 어워드 공식 홈페이지 통해 접수하면 된다.

재규어랜드로버코리아는 온라인 작품 접수 후 총 두 단계의 예선 심사를 통해 총 13팀을 최종 선발한다. 13개팀 중 우승 후보로 선정된 3팀은 오는 12월 개최 예정인 최종 결선에서 프리젠테이션을 진행해 재규어 본사 디자인 팀의 현장 평가를 통해 최종 우승자를 가른다.

최종 우승자 한 팀에게는 영국 런던 투어 및 재규어 디자인 총괄 디렉터 이안 칼럼과의 미팅과 글로벌 재규어 디자인 팀의 포트폴리오 리뷰, 영국왕립예술학교 또는 코벤트리 대학에서의 서머 인텐시브 프로그램 수강 비용이 전액 지원되며 별도로 장학금 200만 원의 특전이 주어진다. 2등 팀과 3등 팀에게도 영국 런던 투어 및 재규어 디자인 총괄 디렉터 이안 칼럼 미팅, 글로벌 재규어 디자인 팀의 포트폴리오 리뷰 및 장학금 200만 원이 제공된다. 입선 10팀에게는 팀 당 장학금 100만 원이 수여된다.

재규어랜드로버코리아 백정현 대표는 “올해로 3회째를 맞는 ‘재규어 카 디자인 어워드’를 통해 미래 자동차 디자이너를 꿈꾸는 대한민국 학생들의 도전을 지속적으로 지원하게 되었다”며 “참신하고 창의적인 아이디어가 돋보이는 인재들이 마음껏 실력을 발휘하는 장이 되길 기대한다”고 말했다.

한편, 올해로 3회를 맞은 재규어 카 디자인 어워드는 세계적인 디자인 리더십을 보유한 자동차 브랜드로서 83년간 쌓아온 재규어의 디자인 헤리티지를 공유하고 차세대 자동차 디자이너 육성을 목표로 재규어랜드로버코리아가 직접 기획한 사회 공헌 활동이다. 공모전에 대한 자세한 정보를 원하는 참가자는 재규어 코리아 공식 홈페이지 및 공모전 전용 사이트에서 확인할 수 있다.

----------------------------------------

[88] 기아차, K3 GT 외장 디자인 공개
기아자동차가 한층 강력해진 심장과 다이내믹한 디자인 감성으로무장한 ‘K3 GT’ 라인업을 새롭게 선보인다. 업스케일 퍼포먼스 콘셉트의 ‘K3 
기아자동차가 한층 강력해진 심장과 다이내믹한 디자인 감성으로무장한 ‘K3 GT’ 라인업을 새롭게 선보인다.
 업스케일 퍼포먼스 콘셉트의 ‘K3 GT’는 지난 2월 출시한 올 뉴 K3와 차별화한 터보 엔진 및 DCT의 파워트레인 조합을 신규 적용해 운전의 즐거움을 느낄 수 있도록 동력 성능을 강조했다.
 또한 역동적 주행 감성에 어울리는 세련된 디자인 요소를 대거 도입해 스포티하고 감각적인 디자인으로 변신을 꾀했다.
 기존 올 뉴 K3가 연비 중심의 경제성과 실용 성능에 중점을 뒀다면 K3 GT 라인업은 펀 드라이빙에 최적화된 주행 성능 및 엣지 있는 비주얼 요소로 차별화된 상품성을 선사한다.
 기아차는 13일 다음달 출시 예정인 K3 GT의 외장 디자인을 전격 공개했다.
 4도어 및 5도어 모델이 함께 출시될 예정인 K3 GT는 다양한 GT 전용 디자인 요소로 스타일리쉬하고 역동적인 외관을 완성했다.
 전면부는 그릴 안쪽에 레드포인트와 GT엠블럼을 적용해 강인한 인상이 느껴지는 다크크롬 라디에이터그릴을 적용 했으며 블랙 하이글로스 아웃사이드 미러커버와 GT전용 사이드실 몰딩, 18인치 레드 포인트 전면가공휠로 역동적인 느낌의 측면부 디자인을 선보였다.
 후면부는 블랙 하이글로스 리어스포일러와 리어디퓨저를 통해 속도감이 느껴지는 디자인 요소를 강조했으며 듀얼머플러를 장착해 스포티한 느낌을 강조했다.
 특히 이번에 선보인 K3 GT 5도어는 C필러 각도를 완만하게 디자인해 쿠페를 연상하게 하는 새로운 측면 이미지를 구현했다.
 K3 GT 5도어의 후면부는 슬림한 테일 그래픽의 리어 콤비네이션 램프를 적용해 미래지향적 이미지를 강조했으며 기존 올 뉴 K3 4도어 모델에서 선보인 스포티한 디자인을 계승해 5도어에서 보기 힘든 역동적 이미지를 연출했다.
 주행 성능 측면에서 K3 GT는 1.6 터보 GDI 엔진과 7단 DCT가 탑재돼 최고출력 204마력(PS), 최대토크 27.0kgf·m의 동력 성능을 확보해 고객들에게 역동적인 주행 감성을 제공할 계획이다.
 기아차는 K3 GT를 통해 기존 올 뉴 K3의 단일 엔진 라인업을 보강하고, 5도어 모델을 새롭게 추가하는 등 고객 선택의 폭을 넓혀, 국내 준중형 세단 시장에서의 입지 강화를 기대하고 있다.
 기아차 관계자는 “K3 GT는 다이나믹한 디자인의 올 뉴 K3를 기반으로 역동적인 성능까지 더해 고객 만족도를 높였다”며 “업스케일 퍼포먼스 세단 K3 GT로 기존 준중형 세단 이상의 다이내믹한 감성을 경험할 수 있을 것”이라고 말했다.
 한편 지난 2월에 출시한 올 뉴 K3는 스마트스트림 가솔린 1.6엔진 단일 라인업으로 판매되고 있음에도 불구하고 지난 8월까지 국내에서 2만 4천여대가 판매돼 지난해 동기와 비교해 6천여대가 더 판매되는 등 높은 인기를 실감할 수 있다.

----------------------------------------

[89] 현대차, 더 뉴 아반떼 내외장 디자인 공개
현대자동차가 다음달 9월 6일(목) 출시 예정인 더 뉴 아반떼의 새로워진 모습을 공개했다. 현대자동차는 23일(목) 아반떼의 페이스리프트
현대자동차가 다음달 9월 6일(목) 출시 예정인 더 뉴 아반떼의 새로워진 모습을 공개했다.
 현대자동차는 23일(목) 아반떼의 페이스리프트 모델인 ‘더 뉴(The new) 아반떼’의 내ᆞ외장 디자인과 주요 사양을 공개했다.
 더 뉴 아반떼는 ▲혁신적인 디자인 개선 ▲안전ᆞ편의사양 강화 ▲차세대 파워트레인 탑재 등이 특징이다.
 더 뉴 아반떼는 ‘지면을 스치듯이 낮게 활공하는 제트기’에서 영감을 받아 날렵하고 역동적인 이미지를 구현해 일상 속에서 존재감을 드러내는 ‘감각적인 라이프 스타일 세단’으로 재탄생했다.
 전면부는 ‘로우 & 와이드 스탠스’를 기반으로 더욱 와이드해진 그릴과 선명한 면을 강조한 볼륨감 있는 후드로 강인하고 스포티한 인상을 연출했으며 날개 형상의 범퍼 하단부와 조화를 이루는 독창적인 턴시그널로 안정적이고 탄탄한 자세를 구현했다.
 특히 시선을 강하게 잡아 끄는 헤드램프는 그릴과 후드 사이를 날카롭게 파고들면서 강렬하고 날렵한 이미지를 준다.
  후면부는 직선으로 곧게 뻗은 강렬한 인상의 리어 콤비램프가 전면부의 헤드램프와 조화를 이루며 더 뉴 아반떼의 스포티한 개성을 드러냈다.
 또한 기존에 트렁크 정중앙에 있던 번호판을 블랙 커버 디자인이 적용된 리어 범퍼로 내리면서 시각적 안정감을 연출했다.
 번호판이 있던 자리에는 엠블럼 일체형 트렁크 스위치 및 아반떼 로고를 적용해 하이테크하고 깔끔한 이미지를 구현했다.
 내장은 신규 스티어링 휠을 기준으로 좌측 에어벤트부터 클러스터 하우징 상단부를 지나 우측 에어벤트까지 이어지며 입체감을 강조하는 운전석 중심의 디자인 요소를 적용해 운전 몰입감을 높였다.
 또한 클러스터 하우징과 센터페시아 상단에는 카본 패턴을 입혀 스포티함을 강화했으며 에어벤트 날개 및 공조 스위치부에 실버 그래픽 요소를 적용해 고급감을 향상시켰다.
 이와 더불어 현대차는 더 뉴 아반떼에 ▲안전하차 보조(SEA) ▲운전자 주의 경고(DAW) ▲차로 이탈방지 보조(LKA) ▲후방 교차 충돌 경고(RCCW)를 신규 도입하는 등 안전사양을 확대 적용했다.
 특히 동급 최초로 적용된 안전하차 보조는 후측방 차량과 충돌 위험시 경고 알림이 작동해 승객들의 안전한 하차를 돕는다.
  아울러 일정 시간 동안 외부 공기를 차단하고 실내 순환하는 공기를 반복적으로 필터링해 실내 공기를 정화하는 ‘공기청정모드’와 라디오 등에서 재생중인 음악을 인식해 정보를 찾을 수 있는 ‘사운드하운드’ 등을 적용해 편의사양을 강화했다.
 한편 더 뉴 아반떼에는 현대차의 차세대 파워트레인 스마트스트림을 탑재해 운전의 즐거움과 연비 효율성을 극대화할 예정이다.
 현대차 관계자는 “더 뉴 아반떼는 우수한 기본 주행성능을 바탕으로 감각적인 디자인 변경과 고객 선호사양을 강화했다”며 “준중형 시장을 선도하는 아반떼가 다시 한 번 준중형의 기준을 업그레이드 시킬 것”이라고 밝혔다.
 한편 현대차는 23일(목)부터 출시일인 9월 6일(목)까지 더 뉴 아반떼 출시 기념 이벤트를 실시한다.
 간단한 퀴즈 응모 후 SNS 공유 및 인증하는 방식으로 진행되는 이번 이벤트는 현대자동차 홈페이지(www.hyundai.com)에서 누구나 참여할 수 있으며 참가자들에게는 다양한 경품을 제공할 예정이다.

----------------------------------------

[90] 랜드로버의 디자이너, 코뿔소를 디자인하다
현재 랜드로버의 CDO(최고 디자인 책임자)로 있는 제리 맥거번이 이번에 디자인한 것은 랜드로버의 새로운 모델이 아니라 코뿔소다. 정확히는
현재 랜드로버의 CDO(최고 디자인 책임자)로 있는 제리 맥거번이 이번에 디자인한 것은 랜드로버의 새로운 모델이 아니라 코뿔소다. 정확히는 코뿔소 모양의 조각으로, 길이 1.2m에 달한다. 코뿔소의 몸체는 모두 크롬으로 도금되었는데, 랜드로버가 자사의 차량에 사용하고 있는 ‘스프레이 크롬’ 기술을 사용했다. 코 부분에 있는 뿔은 붉은색으로 마감해 강한 인상을 부여하고 있다.
 제리 맥거번이 코뿔소를 디자인한 이유는 그가 국제적으로 존경받는 21명의 예술가 또는 디자이너 중 한 명으로 선정되었기 때문이다. 이 독특한 코뿔소 조각이 제작된 이유는 뿔의 가치로 인해 멸종 위기에 놓인 코뿔소를 보호하기 위해 제정된 ‘세계 코뿔소의 날’을 기념하기 위함이다. 9월 22일로 제정되어 있다.
 제리 맥거번은 ‘코뿔소의 장엄함을 보여주기 위해서 크롬 도금을 선택했다’고 말했다. 존재감이 강한 코뿔소는 멀리서도 눈에 띄기 때문에 쉽게 사냥의 표적이 된다고 한다. 뿔만을 붉은색으로 칠한 이유는 코뿔소를 지키고자 하는 사람들이 사냥꾼들로부터 코뿔소를 보호하기 위해 염색 처리를 하는 것에서 힌트를 얻었다. 화이트 아이보리 색의 뿔만이 가치가 있기 때문에 염색을 하면 코뿔소가 사냥당할 일이 없다는 것이다.
  이 독특한 코뿔소 조각은 10월 9일에 경매 행사 무대에 오르게 된다. 판매 수익금은 아프리카에서 코뿔소를 보존하는 데 사용될 예정이다. 런던 전역에서 개최되는 전시 행사와 경매 무대까지의 견인은 랜드로버 디스커버리를 이용해서 이루어진다.

----------------------------------------

[91] 현대차, 레드닷 디자인상 5개상 수상
현대차가 세계적인 디자인상인 레드닷 디자인 어워드에서 총 5개의 상을 동시에 받았다.    현대차는 2018 레드닷 디자인 어워드(Red Do
현대차가 세계적인 디자인상인 레드닷 디자인 어워드에서 총 5개의 상을 동시에 받았다.  
 현대차는 2018 레드닷 디자인 어워드(Red Dot Design Award; 이하 레드닷 디자인상)의 커뮤니케이션 부문에서 최우수상(Best of the Best) 1개와 본상(Winner) 4개를 수상했다고 16일(목) 밝혔다. 
 수상 목록은 ▲쏠라티 무빙호텔(최우수상, 사운드 디자인 분야) ▲2018 평창동계올림픽 수소전기에너지 체험관 파빌리온(본상 2개, 브랜드 경험 설치물 및 사운드 디자인 분야) ▲파이어니어스 필름(본상, 필름&애니메이션 분야) ▲세이프티 홀로그램(본상, 인터페이스&사용자 경험 디자인 분야)이다.
 최우수상을 받은 '쏠라티 무빙호텔'은 자동차의 역할을 삶의 다양한 영역으로 확대한다는 취지로 개발된 커스터마이징 차량으로 가수나 배우 등 아티스트에게 최적화된 공간으로 디자인됐다.
 쏠라티 리무진을 기반으로 만들어진 쏠라티 무빙호텔은 SM엔터테인먼트와 함께 진행한 ‘현대 X SM 무빙 프로젝트 (Hyundai x SM Moving Project)’의 일환으로 지난 3월 공개됐다.
 본상 2개를 차지한 '현대차 파빌리온'은 2018 평창동계올림픽 및 패럴림픽 기간 동안 운영된 수소전기에너지 체험관이다. (※2018년 12월 30일까지 서울 송원아트센터 재전시)
 수소전기에너지의 무한한 가능성을 감각적인 디자인과 다양한 체험형 콘텐츠로 제공해 방문객들의 호평을 받은 바있으며 지난 6월에는 프랑스 칸 국제 광고제에서 현대차 최초로 디자인 카테고리 본상(동사자상)을 수상했다. 
 현대차 파빌리온의 건축 디자인은 올림픽·엑스포 등 비상설 건축으로 저명한 건축가 아시프 칸(Asif Khan)이 담당했으며, 실내 전시에 사용된 음향은 지난해 2017  레드닷 디자인 어워드에서 최우수상을 수상한 현대 사운드를 기반으로 디자인됐다.
 이외에도 현대차는 이노션 유럽법인이 출품한 '파이어니어스 필름(2017 제네바 모터쇼 현대차 브랜드 홍보 영상)'과 동서대학교가 출품한 2차 교통사고 예방을 위한 ‘세이프티 홀로그램'도 각각 클라이언트 자격으로 본상을 받았다고 밝혔다.
 현대차 관계자는 "세계적으로 권위있는 레드닷 디자인상의 커뮤니케이션 디자인 부문에서 지난해에 이어 수상하게 돼 매우 기쁘다"며 "현대차는 앞으로도 고객에게 사랑받는 브랜드가 되기 위해 창의성과 혁신을 거듭하는 브랜드가 될 것"이라고 밝혔다.
 iF 디자인상, IDEA  디자인상과 함께 세계 3대 디자인상으로 꼽히는 레드닷 디자인상은 독일 노르트하임 베스트팔렌 디자인센터(Design Zentrum Nordheim Westfalen)에서 주관하며, 디자인의 혁신성과 기능성 등 다양한 핵심 평가 기준을 바탕으로 매년 각 분야별 수상작을 결정한다.
 올해 현대차가 수상한 커뮤니케이션 디자인 부문에는 전세계 45개국에서 총 8,600여개의 제품이 출품돼 치열한 경쟁을 펼쳤다.
 한편 현대차는 지난해 현대 사운드와 현대 모터스튜디오 고양이 2017 레드닷 디자인상 최우수상을, 올해 4월 수소전기차 넥쏘와 소형SUV 코나가 본상을 수상하는 등 제품 디자인은 물론 커뮤니케이션 디자인까지 다양한 분야에서 경쟁력을 인정받고 있다.

----------------------------------------

[92] 제네시스, 레드닷 디자인상 최우수상 수상
제네시스 브랜드가 세계적인 디자인상인 레드닷 디자인 어워드에서 최우수상 두 개를 한꺼번에 수상하는 영예를 안았다. 제네시스 브랜드는 '제네
제네시스 브랜드가 세계적인 디자인상인 레드닷 디자인 어워드에서 최우수상 두 개를 한꺼번에 수상하는 영예를 안았다.
 제네시스 브랜드는 '제네시스 강남'과 '제네시스 사운드'가 2018 레드닷 디자인 어워드(Red Dot Design Award; 이하 레드닷 디자인상) 커뮤니케이션 부문의 리테일 디자인과 사운드 디자인 분야에서 각각 최우수상(Best of the Best)을 받았다고 16일(목) 밝혔다.
 리테일 디자인 분야 최우수상을 받은 '제네시스 강남'은 제네시스 브랜드의 전 모델을 깊이있게 체험할 수 있는 첫번째 독립형 전시관으로서 겉으로 드러나는 화려함보다는 내면의 품격과 만족감을 추구하는 제네시스 브랜드만의 가치를 고객이 느낄 수 있게 만든 공간이다.
 제네시스 강남은 세계적인 건축가 렘 콜하스(Rem Koolhaas)의 건축사무소 오엠에이(OMA ; Office for Metropolitan Architecture)와의 협업으로 올해 1월 오픈했으며 누적 방문객 수가 1만명을 넘어섰다.
 사운드 디자인 분야에서 최우수상을 받은 '제네시스 사운드'는 제네시스 브랜드를 대표하는 음향으로 자동차의 웰컴사운드, 쇼룸, 이벤트 행사장, 광고 등 고객과의 모든 접점에서 사용돼 일관된 이미지를 전달한다.
 제네시스 사운드는 한국의 전통 악기인 장구에서 영감을 받은 리듬을 활용해 세련되고 고급스러운 소리로 완성된 것이 특징이다.
 제네시스사업부장 맨프레드 피츠제럴드 부사장은 "세계적으로 권위있는 디자인상인 레드닷에서 최우수상을 수상한 것은 제네시스가 고유의 디자인을 만들어나가는 첫 걸음이다"며 "앞으로도 제네시스의 디자인은 자동차는 물론 모든 부문에 있어 전진해 나가야할 것"이라고 밝혔다.
 iF 디자인상, IDEA 디자인상과 함께 세계 3대 디자인상으로 꼽히는 레드닷 디자인상은 독일 노르트하임 베스트팔렌 디자인센터(Design Zentrum Nordheim Westfalen)에서 주관하며, 디자인의 혁신성과 기능성 등 다양한 핵심 평가 기준을 바탕으로 매년 각 분야별 수상작을 결정한다.
 올해 제네시스 브랜드가 수상한 커뮤니케이션 디자인 부문에는 전세계 45개국에서 총 8,600여개의 제품이 출품돼 치열한 경쟁을 펼쳤다.
 한편 제네시스는 공식 브랜드로 출범한 첫 해인 2016년 레드닷 디자인상에서 EQ900로 장려상(Honourable Mention, 2016)을 받았고 지난해에는 G80스포츠가 본상(Winner, 2017)을 수상 한 바 있다.

----------------------------------------

[93] 마힌드라, 피닌파리나 디자인의 트럭 공개
마힌드라의 트럭 및 버스 디비전(MTBD)이 푸리오(Furio)라는 이름의 신형 상업용 트럭을 발표했다. 이 차는 이탈리아의 피닌파리나에서
마힌드라의 트럭 및 버스 디비전(MTBD)이 푸리오(Furio)라는 이름의 신형 상업용 트럭을 발표했다. 이 차는 이탈리아의 피닌파리나에서 디자인과 엔지니어링을 담당했으며, 마힌드라가 자랑하는 퓨엘스마트(FuelSmart) 기술이 적용된 경량 MDI 테크 엔진을 탑재하고 있다. 푸리오는 인도 푸네 인근의 차칸(Chakan)에 위치한 마힌드라 공장에서 생산이 진행될 예정이다.
 피닌파리나의 CEO인 실비오 피에트로 앙고리(Silvio Pietro Angori)는 “마힌드라 푸리오는 80년이 넘는 세월동안 자동차와 고속열차, 트럭, 버스, 요트, 비행기 등 다양한 운송 수단을 제작했던 피닌파리나의 성과에 하나의 추가를 더하는 작품이다”라고 말했다. 또한 “스타일과 기능 및 혁신을 통합하는 트럭이 되었다”라고 덧붙였다.
 마힌드라 그룹의 대표이사인 파완 고엔카(Pawan Goenka)는 “신형 푸리오는 마힌드라 그룹이 새로운 궤도에 진입하고 상업용 자동차의 키 플레이어가 되기 위한 역할을 맡고 있다. 피닌파리나를 통해 가장 안전하고 인체공학적이며 편안한 실내를 갖추고 있으며, 푸리오는 고객에게 실적과 수익은 물론 더 나은 가치를 제공할 것이다”라고 말했다.
  푸리오는 2014년부터 개발을 시작한 트럭으로 마힌드라 내 직원 500명 이상이 개발에 참가했으며 약 180개 가량의 업체가 부품을 공급했다. 또한 1,000번이 넘는 성능 테스트가 진행됐다.

----------------------------------------

[94] 페라리, 레드닷(Red Dot) 디자인 어워드 베스트 오브 베스트 4년 연속 수상
페라리의 최신 8기통 컨버터블 GT 모델 포르토피노가 2018 레드닷 디자인 어워드에서 ‘레드닷:
페라리의 최신 8기통 컨버터블 GT 모델 포르토피노가 2018 레드닷 디자인 어워드에서 ‘레드닷: 베스트 오브 베스트(Red Dot: Best of the Best)’상을 수상하며, 올해로 4년 연속 대상 수상의 영광을 누렸다.

세계 유수의 디자인 공모전 중 하나인 ‘레드닷 디자인 어워드’는 매년 혁신적인 디자인 아이템을 평가하는 시상식으로, 크게는 제품 디자인, 커뮤니케이션 디자인, 컨셉 디자인의 세 분야로 나뉘어 있다. 각계 전문가로 구성된 글로벌 심사위원이 평가에 참여하며, ‘레드닷: 베스트 오브 베스트(red dot: best of the best)’ 항목은 해당 시상식에서 최고의 디자인에 수여되는 상이다.

페라리 포르토피노는 특유의 우아함과 동급 최고의 성능은 물론, 트렁크 용량 등의 실용성을 겸비한 페라리 최신 컨버터블 GT 모델이다. 페라리 포르토피노의 뛰어난 스타일링을 극찬한 본 경연의 한 심사위원은 “혁신적인 진화를 이룬 이번 포르토피노의 디자인은 마치 매혹적인 조각상처럼 모두를 사로잡는다. 접이식 하드톱 역시 차체 디자인과 최상의 조화를 이루며, 페라리의 독보적인 기술력으로 우아함을 덧입혔다. 페라리 포르토피노는 앞으로 제시될 미래의 디자인 방향성에 부합하는 완벽한 피사체다.”라고 호평했다.

페라리 812 슈퍼패스트와 FXX-K Evo 모델 역시 세계적인 디자인 전문가들로 구성된 심사 위원단으로부터 디자인의 우수성을 인정받아 수상작으로 선정되었다. 이로써 페라리는 지난해에 이어 올해도 3개의 모델이 수상하는 쾌거를 이뤘다.

이번 수상을 통해 페라리는 브랜드의 기반이 되는 혁신적인 기술과 완벽한 디자인을 갖추고 있음을 증명했다. 812 슈퍼패스트는 전통적인 12기통 프런트 엔진을 재해석하여 탄생한 모델로 페라리 고유의 외부 및 내부 디자인과 뛰어난 승차감까지 구현해낸 모델이다. 전체적인 실루엣에서 볼 수 있는 날렵한 패스트백 스타일의 세련된 느낌과 함께 가파르게 기울어진 측면의 라인, 그리고 공격적인 모습의 휠 아치는 6.5리터 12기통 엔진으로 무장한 812 슈퍼패스트의 강력한 파워를 느낄 수 있게 한다.

페라리의 광범위한 연구 개발 프로그램으로 탄생한 FXX-K Evo는 2005년부터 시작된 XX 프로그램이 만들어낸 또 한 번의 의미 있는 진화를 대변하는 모델이다. FXX-K Evo는 이전에 개발되었던 트랙 전용 슈퍼카의 성능을 최고로 끌어올리기 위한 페라리 엔지니어들의 노력과 페라리 스타일링 센터 디자이너들의 협업을 통해 탄생했으며, 진화된 공기역학 기술을 갖추고 있다.

----------------------------------------

[95] 재규어랜드로버코리아, ‘재규어 카 디자인 어워드 2018’ 사전 설명회 개최
재규어랜드로버코리아(대표 백정현)는 대학생 대상 순수 자동차 디자인 공모전인 ‘재규어 카 디자인 어워드
재규어랜드로버코리아(대표 백정현)는 대학생 대상 순수 자동차 디자인 공모전인 ‘재규어 카 디자인 어워드 2018(Jaguar Car Design Award 2018)’ 사전 설명회를 진행한다고 20일 밝혔다.

올해로 3회를 맞은 재규어 카 디자인 어워드는 세계적인 디자인 리더십을 보유한 자동차 브랜드로서 83년간 쌓아온 재규어의 디자인 헤리티지를 공유하고 차세대 자동차 디자이너 육성을 목표로 재규어랜드로버코리아가 직접 기획한 사회 공헌 활동이다.

재규어랜드로버코리아는 공모전에 앞서 참가하는 학생들이 보다 쉽고 자세하게 재규어 디자인 헤리티지와 공모전 주제를 이해할 수 있도록 사전 설명회를 마련했다. 사전설명회는 6월 22일, 25일, 26일 3일에 걸쳐 재규어 랜드로버 신사 가로수길 드라이빙 센터에서 진행된다.

이번 사전 설명회에는 아시아 여성 최초로 재규어 어드밴스드 디자인 스튜디오에서 리드 익스테리어 디자이너로 활약하고 있는 박지영 디자이너가 참석해 자동차 디자인에 대한 인사이트를 공유할 예정이다. 또한 올해 공모전 주제인 ‘출시 50주년을 맞은 XJ, 고유의 헤리티지를 이어간 100주년 기념 XJ를 디자인하라(XJ, 100 YEARS LIMITED EDITION)’의 이해를 돕기 위해 재규어 헤리티지와 XJ의 역사와 디자인적 특징 등을 설명한다. 더불어 I-PACE를 예로 들어 실제 자동차 디자인의 과정과 중점이 되는 부분들에 대해서도 알려줄 예정이다.

재규어 카 디자인 어워드는 국내 및 해외 2년제 이상 대학 및 대학원에 재(휴)학 중인 한국 국적의 학생 개인 또는 팀(2인 이내)이 참가할 수 있다. 오는 9월부터 공모작 접수를 시작하며 12월에 최종 심사를 통해 시상이 이루어진다.

최종 우승자 한 팀에게는 영국 런던 투어 및 재규어 디자인 총괄 디렉터 이안 칼럼과의 미팅과 글로벌 재규어 디자인 팀의 포트폴리오 리뷰, 영국왕립예술학교 또는 코벤트리 대학에서의 서머 인텐시브 프로그램 수강 비용이 전액 지원되며 별도로 장학금 200만 원의 특전이 주어진다. 2등 팀과 3등 팀에게도 영국 런던 투어 및 재규어 디자인 총괄 디렉터 이안 칼럼 미팅, 글로벌 재규어 디자인 팀의 포트폴리오 리뷰 및 장학금 200만 원이 제공된다. 입선 10팀에게는 팀 당 장학금 100만 원이 수여될 방침이다.

재규어랜드로버코리아 백정현 대표는 “미래 자동차 디자이너를 꿈꾸는 학생들을 적극적으로 지원하기 위해 시작한 재규어 카 디자인 어워드가 어느새 3회를 맞았다”라며 “국내 대학생들이 재규어의 디자인 해리티지를 어떻게 해석하고 이어나갈 것인지 관심이 크다. 올해에도 많은 예비 디자이너들이 새로운 기회에 도전해 꿈을 키워나가기 바란다”고 말했다.

공모전과 사전설명회에 자세한 정보를 원하는 참가자는 재규어 코리아 공식 홈페이지 및 공모전 전용 사이트(designaward.jaguarkorea.co.kr)에서 확인할 수 있다.

----------------------------------------

[96] 맥라렌 720S, 레드닷 베스트 오브 더 베스트 디자인으로 선정
맥라렌 서울은 맥라렌 720S가 세계적으로 인정받는 2018 레드닷 디자인 어워드의 베스트 오브 베스트 카테고리에서
맥라렌 서울은 맥라렌 720S가 세계적으로 인정받는 2018 레드닷 디자인 어워드의 베스트 오브 베스트 카테고리에서 우승을 차지했다고 밝혔다. 이로써 720S의 방대한 수상 내역에 레드닷 디자인 어워드가 포함되면서 퍼포먼스와 디자인을 모두 세계적으로 인정받게 됐다.

맥라렌은 2016년 디자인 어워드를 수상한 맥라렌 570S 쿠페 이후 출시된 720S가 연달아 디자인 어워드를 수상하며, 맥라렌만의 강력한 역량을 세계 시장에 선보이고 있다.

맥라렌의 2세대 슈퍼시리즈인 720S는 공기 역학 원리에 충실하면서도 맥라렌만의 디자인 언어를 완벽하게 구현한다. 이에 40명의 국제 심사위원단은 “아름다움과 기능의 혁신적인 공생 (innovative symbiosis of aesthetics and function”이라는 극찬과 함께 720S를 우승자로 선정했다. 세계 최대 규모의 디자인 콘테스트인 레드닷은 혁신성, 기능성, 품질, 인체 공학 및 내구성에 기반을 두어 수상 대상을 선정한다. 59개 나라의 총 6,300개의 제품/작품이 2018 레드닷 어워드에 출품되었으며, 이 중 오직 1퍼센트 만이 베스트 오브 베스트 타이틀을 거머쥘 수 있다.
 
맥라렌 720S는 엔지니어링의 혁신성, 획기적인 다이내믹스, 그리고 완벽한 퍼포먼스 구현으로 2018 차량 다이내믹스 인터내셔널 어워드 (Vehicle Dynamics International Award)에서 “올해의 차”로 선정된 바 있다.이렇게 세계적 명성의 디자인 및 엔지니어링 어워드 수상은 720S의 무결성(integrity)과 맥라렌의 “형태는 기능을 따른다(from follows function)”라는 디자인 정신이 만들어낸 뛰어난 품질을 증명하는 것이라고 볼 수 있다.
 

2017년 제네바 모터쇼에서 공개된 이후 720S는 세계적으로 유명한 라이프 스타일 및 자동차 관련 미디어뿐만 아니라 업계 주요 및 유명 인사에게 인정받으며 파이브 스타 리뷰를 포함, 수많은 수상 타이틀을 섭렵하고 있다. 맥라렌의 고향, 영국에서만 2017년 에보 선정 올해의 자동차, BBC 탑기어 매거진 선정 2017 올해의 슈퍼카, BBC 탑기어 매거진 선정 2017 올해의 퍼포먼스 카, 카 매거진 선정 2017 올해의 퍼포먼스 카 타이틀을 차지했다.

또한, 맥라렌의 가장 큰 글로벌 시장인 북미에서 로드앤카 2018 올해의 퍼포먼스 카 상을 수상했으며, 카 앤 드라이버 매거진에서 에디터의 선택을 받은 자동차 올스타, 듀퐁트 레지스트리 선정 2018 올해의 자동차, 그리고 모터트랜드의 윌로우 스프링 레이스웨이(Willow Spring Raceway)에서 시승한 가장 빠른 차로 선정되기도 했다.

맥라렌 오토모티브의 디자인 디렉터 Rob Melville은 “720S의 디자인이 레드닷 어워드의 베스트 오브 더 베스트로 선정되어 매우 영광스럽게 생각한다. 맥라렌은 언제나 용감하게 다양한 측면으로 접근한다.그리고 720S는 우리의 혁신적인 문화를 가장 잘 대변한다고 볼 수 있다. 720S가 수상한 다양한 디자인, 프로덕트 및 엔지니어링 어워드는 우리 맥라렌 팀의 능력에 대한 진정한 증거이자, 이 놀라운 차량의 거부할 수 없는 매력에 대한 결과이다”라며 레드닷 디자인 어워드에서 최고의 상을 수상한 소감을 밝혔다.

----------------------------------------

[97] 스포티지 부분변경모델 내외관 디자인 첫공개
기아차 유럽법인이 23일(현지시간) 유럽형 스포티지 부분변경 모델의 내외관 디자인을 공개했다. 이번에 공개된 유럽형 스포티지 부분변경 모
기아차 유럽법인이 23일(현지시간) 유럽형 스포티지 부분변경 모델의 내외관 디자인을 공개했다. 이번에 공개된 유럽형 스포티지 부분변경 모델은 범퍼와 램프, 휠 디자인 등이 이전보다 더욱 세련되고 스포티하게 변경된 것이 특징이다.
 
스포티지 부분변경 모델은 올해 3분기 유럽 및 국내 출시 예정이다.

----------------------------------------

[98] 쉐보레 스파크, 새 디자인으로 데뷔 예고
쉐보레가 글로벌 경차 스파크의 페이스리프트 모델을 새롭게 출시하며 내수 판매 정상화에 본격적인 시동을 건다. 스파크는 국내에서뿐만 아니라 
쉐보레가 글로벌 경차 스파크의 페이스리프트 모델을 새롭게 출시하며 내수 판매 정상화에 본격적인 시동을 건다.

스파크는 국내에서뿐만 아니라 세계적으로 상품성과 인기를 확인한 쉐보레 브랜드의 핵심 라인업으로 특히 미국시장에서의 판매 실적이 눈에 띈다.

스파크는 올해 1사분기 미국 시장에서 총 6,945대를 판매하며 경차 세그먼트 1위를 차지했다. 순위를 뒤따른 미쓰비시 미라지(5,532대)와 피아트 500(1,309대)의 합계치보다 높은 실적이며, 경차 강국 일본과 이탈리아의 경쟁 제품을 제치고 유일한 한국 경차로 선전하고 있다. 

쉐보레 스파크는 제품 개발 초기부터 한국지엠이 디자인과 설계, 엔지니어링을 주도하며 글로벌 협업을 통해 완성시켰으며, 한국지엠 창원공장은 GM 내 유일한 신형 스파크 생산 공장으로 미국뿐만 아니라 전세계로 판매되는 스파크의 물량을 도맡고 있다.
 
국내외 시장에서의 인기 비결은 단연 제품 안전성이다. 스파크는 국토부가 주관하는 자동차 안전도평가(KNCAP)에서 경차로는 유일하게 1등급을 획득한 바 있으며, 특히 충돌 안전성에서 별5개를 받았다.
 
뿐만 아니라, 스파크는 동급최초로 전방 추돌 경고시스템(FCA), 차선이탈 경고시스템(LDWS), 사각지대 경고시스템(SBSA) 등의 전방위 액티브 세이프티 안전사양을 탑재했다. 또한 경사로 밀림방지 장치(HSA), 전자식 차체 자세 제어 시스템(ESC), 급제동 경보 시스템(ESS) 등으로 예측불허의 상황까지 대비하며 안전성을 배가했다.
 
한편, 쉐보레는 오는 23일 미디어 쇼케이스를 통해 새로워진 ‘더 뉴 스파크’ (The New Spark)를 공개한다. 더 뉴 스파크는 널리 입증된 안전성에 한층 세련된 디자인과 강화된 상품성을 갖추고 출시될 예정이다.

----------------------------------------

[99] 2018 오토디자인어워드 개최
 “자동차 디자이너의 꿈을 펼친다.” 글로벌 자동차 디자인 공모전 ‘2018 오토디자인어워드(Auto Design Award 2018)’가 개최된다.
“자동차 디자이너의 꿈을 펼친다.” 글로벌 자동차 디자인 공모전 ‘2018 오토디자인어워드(Auto Design Award 2018)’가 개최된다.
 오토디자인어워드 조직위원회는 ‘아름다운 창작, 자동차(Car, the Maximized Beauty)’라는 주제로 오는 4월 18일부터 5월 10일까지 오토디자인어워드 공식 홈페이지(www.autodesignaward.com)를 통해 작품을 접수 받는다고 밝혔다.
 참가자는 가로 세로 각각 최대 3000px, 2MB 이내 JPG 파일로 작품을 제작해 접수하면 된다. 메인 이미지 1장은 필수 제출 사항이며, 작품 이해를 돕기 위한 추가 이미지는 원하는 만큼 첨부할 수 있다.
 오토디자인어워드는 자동차 디자인에 관심이 있는 전 세계 초등학생, 중·고등학생, 대학생, 현직 디자이너 및 일반인 등 누구나 참가가 가능한 글로벌 자동차 디자인 공모전으로, 오직 자동차 디자인만을 전문적으로 평가한다는 점에서 다른 디자인 공모전과는 차별성을 지닌다.
 또한, 오토디자인어워드는 그 동안 이어진 참가자들의 요청 사항을 적극 반영해 올해부터 팀 단위로도 작품 응모가 가능하도록 했다. 팀은 최대 4명까지 구성할 수 있으며, 기존 개인 단위 참가도 그대로 유지된다.
 2018 오토디자인어워드는 19세 이하 초·중·고 학생을 대상으로 하는 ‘U-19’ 부문과 20세 이상 대학생 및 일반인을 대상으로 하는 ‘일반 부문’ 등 2개 부문으로 운영된다. 이 중 대상1편을 포함해 총 31개의 수상작이 선정될 예정이며, 총 상금은 1080만원 규모로, 대상에게는 500만원의 상금이 주어진다.
 특히, 오토디자인어워드는 수상자가 자동차 디자이너의 꿈을 실현할 수 있도록 자동차 업계 관련 활동을 적극 지원할 계획이며, 수상작은 오는 6월 7일부터 부산 벡스코에서 개최되는 2018 부산국제모터쇼에 전시돼 작품을 알릴 수 있는 기회를 제공한다.
 오토디자인어워드 조직위원회 관계자는 “올해로 3회째를 맞은 오토디자인어워드는 지난 2년 간 유망한 잠재 디자이너들을 다수 발굴하며 자동차 디자이너 등용문으로 평가 받고 있다”며 “올해에도 뛰어난 실력을 지닌 미래 자동차 디자이너들을 만날 수 있길 기대한다”고 말했다.
 오토디자인어워드 대회 개최와 관련된 자세한 내용은 공식 홈페이지(www.autodesignaward.com)에서 확인할 수 있다.

----------------------------------------

[100] 현대ㆍ기아차, 넥쏘ㆍ스팅어ㆍBEAT360 등 6개 출품작 레드닷 디자인상 수상
현대ㆍ기아차가 세계 3대 디자인상 중 하나인 ‘레드닷 디자인 어워드(Red Dot Design Awa
현대ㆍ기아차가 세계 3대 디자인상 중 하나인 ‘레드닷 디자인 어워드(Red Dot Design Award; 이하 레드닷 디자인상)’에서 최우수상을 비롯해 총 6개의 상을 수상하며 세계 최고 수준의 디자인 경쟁력을 다시 한 번 입증했다.
 이번 2018 레드닷 디자인상 ‘제품 디자인(product design) 부문-수송 디자인(transportation design) 분야’에서 ▲기아차 스팅어가 최우수상(Best of Best)을 수상했으며 ▲현대차 넥쏘와 ▲코나 ▲기아차 스토닉과 ▲모닝이 본상(Winner)을 수상했다.
 더불어 지난해 6월 말 오픈한 기아차의 브랜드 체험관 BEAT360은 올해 2월 iF 디자인상 2개 분야 수상에 이어 이번 레드닷 디자인상에서도 ‘제품 디자인(product design) 부문-실내 건축 및 디자인(interior architecture and interior design) 분야’에서 본상을 수상했다.
 레드닷 디자인상은 iF 디자인상, IDEA 디자인상과 함께 세계 3대 디자인상 중 하나로 평가받는 최고 권위의 디자인상으로 독일 노르트하임 베스트팔렌 디자인센터(Design Zentrum Nordheim Westfalen)에서 주관하며,디자인의 혁신성과 기능성 등 다양한 핵심 평가 기준을 바탕으로 매년 각 분야별 수상작을 결정한다.
 올해 제품 디자인 부문에서는 전세계 59개국의 총 6,300여개 제품이 출품돼 치열한 경쟁을 펼쳤으며, 현대ㆍ기아차는 지난해 6개 차종 수상에 이어 올해도 다수의 수상작을 배출해냈다.
 특히 현대차가 최근 본격 출시한 차세대 수소전기차 넥쏘가 처음으로 세계적인 권위를 갖춘 글로벌 어워드에서 본상을 수상함으로써 기술력과 친환경성뿐만 아니라 디자인 우수성까지도 세계적으로 주목받은 계기가 될 것으로 기대된다.
 기아차의 프리미엄 퍼포먼스 세단 스팅어는 이번 2018 레드닷 디자인상에서 제품 디자인 부문-수송 디자인 분야 최우수상을 수상해 올해 2월 iF 디자인상 수상에 이어 두 번째로 세계 3대 디자인상 중 하나를 수상을 하는 쾌거를 달성했다.
 또한 스팅어는 지난해 1월 디트로이트 모터쇼 공식 지정 디자인 시상식인 ‘아이즈온 디자인상(EyesOn Design Awards), 같은 해 12월 굿 디자인상(Good Design Awards) 등 국제적인 디자인 시상식에서 잇따라 수상하며 세계적으로 디자인 우수성을 인정받고 있다.
 이 외에도 제품 디자인 부문-수송 디자인 분야에서는 ▲현대차의 소형 SUV 코나 ▲기아차 소형 SUV 스토닉 ▲기아차 모닝(해외명 피칸토) 등이 본상을 수상, 세 차종 모두 올해 2월 iF 디자인상 수상에 이어 연달아 쾌거를 올렸다.
 뿐만 아니라 기아차의 브랜드 체험관 BEAT360도 제품 디자인 부문-실내 건축 및 디자인 분야에서 본상을 수상, 올해 2월 iF 디자인상 커뮤니케이션과 인테리어 2개 부문 본상 수상에 이어 또 한 번 디자인 우수성을 인정받았다.
 1,907㎡ 규모로 지어진 BEAT360은 카페, 가든, 살롱 등 각기 다른 세가지 테마 공간의 조합으로 구성돼 다양한 고객에게 맞춤형 콘텐츠를 제공하는 것이 특징이다.
 이 세 가지 테마 공간은 K-모뉴먼트라는 매스구조물과 바닥의 원형 트랙으로 이어져 있어 고객들이 트랙 동선을 따라 자연스럽게 BEAT360을 관람할 수 있을 뿐만 아니라 트랙 위에 전시된 기아차 라인업을 자유롭게 살펴볼 수 있다.
 기아차는 BEAT360에서 각종 신차 런칭 행사와 다양한 문화 이벤트를 지속적으로 개최하는 등 오픈 이후 지난달까지 총 8만 5천여명의 고객과 소통을 이어가고 있다.
 나아가 새롭게 출시된 플래그십 세단 ‘THE K9’ 출시에 맞춰 BEAT360에 ‘THE K9’ 3대를 전시하고 차량과 연계된 다양한 콘텐츠를 추가해 방문객들에게 색다른 경험을 제공할 예정이다.
                                                                                             ▲컬러 전문기관인 팬톤색채연구소와 함께 개발한 ‘팬톤 엠비언트 라이트’를 안면인식 기술 및 하이엔드 사운드 시스템과 결합해 색다른 경험을 제공하는 ‘뮤직라운지’ ▲턴테이블 및 가로 13m, 세로 3m 크기의 대형 와이드 스크린과 연동된 THE K9에 탑승해 기아차의 미래 모빌리티 비전을 영상으로 체험할 수 있는 ‘서라운드 미디어존’ ▲세계적 포토그래퍼 변순철 작가가 ‘THE K9’ 개발 과정을 담은 인물사진전을 감상할 수 있는 ‘아뜰리에’ 등이 운영된다.

----------------------------------------

[101] 아우디 코리아, ‘아우디 디자인 챌린지’ 전시 ‘iF 디자인 어워드 2018’에서 본상 수상
아우디 코리아는 지난 2016년 진행한 ‘아우디 디자인 챌린지(Audi Design C
아우디 코리아는 지난 2016년 진행한 ‘아우디 디자인 챌린지(Audi Design Challenge)’ 전시가 세계 3대 디자인 어워드 가운데 하나인 ‘iF 디자인 어워드 2018(iF Design Award 2018)’ 실내 건축 부문 무역 박람회/상업 전시 카테고리에서 본상을 수상했다고 밝혔다. 이번 ‘아우디 디자인 챌린지’ 전시 수상은 지난 해 ‘레드닷 어워드 (Red Dot Award)’ ‘커뮤니케이션 디자인’ 부문 ‘공간 커뮤니케이션’ 분야 위너(Winner) 수상에 이은 쾌거로 3대 디자인 어워드 중 2관왕을 달성하게 되어 더욱 의미가 크다.
 1953년 시작된 'iF 디자인 어워드’는 독일의 마케팅 컨설팅 회사인 인터내셔널 포럼 디자인사(International Forum Design)가 수여하는 상으로, '레드닷 디자인 어워드’, ‘IDEA 디자인 어워드’와 함께 세계 3대 디자인 어워드 중 하나로 세계적으로 권위를 인정받고 있다. 전세계에서 선발된 63명의 권위 있는 심사위원단이 제품, 패키지, 커뮤니케이션, 인테리어 디자인, 프로페셔널 컨셉, 서비스 디자인, 건축 등 총 7개 부문으로 나누어 각 부문별 수상작들을 발표하고 있다. 올해 'iF 디자인 어워드'에는 54개 국가에서 6,402개의 작품이 출품되었다.
 ‘아우디 디자인 챌린지(Audi Design Challenge)’는 아우디의 브랜드 철학인 ‘기술을 통한 진보 (Vorsprung durch Technik)’를 창작 디자인으로 표현하는 공모전으로 2013년 제 1회 공모전을 시작으로 4년 동안 아우디가 추구하는 브랜드 핵심 가치 중 하나인 디자인을 매개로 한 소통을 이어나가고 있다. 또한 공모전을 진행하며 한국의 젊은 디자인 인재들과 소통하며 디자인 영감을 제공하고 또 그들에게 보다 많은 기회를 제공하기 위해 노력하고 있다.
 ‘아우디 디자인 챌린지 2016’은 ‘아우디가 추구하는 라이프스타일 및 드라이빙 경험을 위한 디자인’을 주제로 뮤직, 모션 그래픽, 제품, 가구 총 4개 부분으로 진행되었다. 이후 동대문 디자인 플라자에서 열린 ‘아우디 디자인 챌린지’ 전시는 어둠에서 불을 밝혀 앞으로 나아가는 아우디의 도전정신을 표현한 ‘아우디의 빛 (Light of Audi)’ 을 모티브로, 최종 우승 작품 4개 및 파이널 리스트로 선정된 12개의 작품이 완벽한 조화를 이루어 그 가치를 인정 받았다.
 아우디 코리아 세드릭 주흐넬 사장은 "한국의 젊은 디자인 인재 발굴의 기회로 자리잡은 ‘아우디 디자인 챌린지’ 수상작 전시가 ‘레드닷 어워드’ 위너 수상에 이어 ‘iF 디자인 어워드’ 본상을 수상하게 되어 매우 기쁘게 생각한다.” 며 “아우디코리아는 올해 한 단계 발전하고 확장된 포맷으로 아우디디자인챌린지를 진행하여, 한국 내 디자인 산업발전에 기여하고, 디자인 인재들에게 보다 많은 기회를 제공하기 위해 노력하겠다"고 말했다.

----------------------------------------

[102] 레인지로버 벨라 2018 세계 올해의 자동차 디자인 부문 수상
랜드로버 레인지로버 벨라가 '2018 월드 카 어워드(2018 World Car Awards)'서 '2018 세계 올
랜드로버 레인지로버 벨라가 '2018 월드 카 어워드(2018 World Car Awards)'서 '2018 세계 올해의 자동차 디자인' 상을 수상했다.

2018년 올해 14회를 맞은 ‘월드 카 어워드’는 24개국의 영향력 있는 자동차 전문 기자 82명으로 구성된 심사위원들의 투표를 통해 선정되었으며 뉴욕 국제 오토쇼에서 결과가 발표되었다.

랜드로버의 플래그십 럭셔리 SUV 레인지로버에 화려함과 우아함을 더해 현대적으로 재해석된 레인지로버 벨라는 우수한 디자인과 완벽한 엔지니어링이 절묘한 균형을 이루는 모델이다.

재규어 랜드로버 CEO 랄프 스페스(Ralf Speth) 박사는 “레인지로버 벨라는 눈에 띄는 우월한 SUV다. 눈길을 사로잡는 현대적인 디자인, 혁신적인 터치 프로 듀오 인포테인먼트 기술, 그리고 지속가능성에 중점을 두었다”고 말했다.

이어 "F-TYPE, 이보크, F-PACE의 뒤를 이어 레인지로버 벨라까지 ‘세계 올해의 자동차 다자인’ 상을 수상한 것은 큰 의미가 있으며, 대단한 영광이다. 랜드로버만의 독자적인 길을 계속 갈 수 있도록 믿어주고 지지해준 모든 심사위원에게 감사의 말을 전한다”며 "더불어 한계를 뛰어넘는 혁신적인 솔루션을 찾기 위해 전력을 기울이고 열정과 헌신을 보여준 벨라 팀에게도 감사의 말을 전한다”고 수상 소감을 밝혔다.

레인지로버 벨라만의 독자적인 디자인은 최적화된 비율과 아름다운 실루엣이 특징이다. 초슬림 매트릭스 레이저 LED 헤드라이트, 매끈한 자동전개식 플래시 도어 핸들, 세련된 터치 프로 듀오 인포테인먼트 시스템은 간결하고 직관적인 아름다움을 추구하는 레인지로버의 환원주의적 디자인 철학을 보여준다.

랜드로버의 최고 디자인 디렉터 제리 맥거번(Gerry McGovern)은 “랜드로버의 디자인 철학은 고객들에게 영원히 사랑받는 가장 매력적인 자동차를 만드는데 집중하는 동시에 지속적으로 진화하는 것”이라며, “수많은 혁신적인 기술을 바탕으로 레인지로버 패밀리에 새로운 차원의 현대적인 감성을 더한 레인지로버 벨라의 모든 요소들이 주행을 더욱 즐겁게 만들었다”고 말했다.

또 “심사위원들에게 탁월한 디자인, 맞춤형 기술 및 의미 있는 혁신을 두루 갖춘 매력적인 자동차를 만들겠다는 랜드로버 디자이너와 엔지니어들의 지치지 않는 열정과 노력을 인정받아 영광”이라고 말했다.

레인지로버 벨라의 수상은 2017년 재규어 F-PACE의 2개 부문 수상에 이은 쾌거다. 지난해 출시됐으며, 1960년대 후반 레인지로버 프로토타입 코드네임에서 그 이름을 딴 벨라는 레인지로버 이보크와 레인지로버 스포츠 사이에 위치한다.

영국에서 디자인, 개발, 생산된 레인지로버 벨라는 모든 레인지로버 패밀리에서 기대되는 실용성과 주행역량을 겸비하고 있다. 최첨단 기술과 보다 지속가능한 소재를 적용한 이 럭셔리 SUV로 레인지로버는 또 한번 한계를 넘었다.

레인지로버 벨라의 트림 별 국내 가격은 D240 S 9850만 원, D240 SE 1억 460만 원, D240 R-Dynamic SE 1억 860만 원이며, D300 R-Dynamic HSE 1억 2620만 원, P380 R-Dynamic SE 1억 1610만 원이다.

----------------------------------------

[103] 2018 제네바쇼 - 이탈디자인 제로우노 두에르타
이탈디자인은  2018 제네바 모터쇼에서 '제로우노 두에르타'를 공개했다. '두에루타'는 이탈디자인의 본거지인 이탈리아 피에몬테 
이탈디자인은  2018 제네바 모터쇼에서 '제로우노 두에르타'를 공개했다. '두에루타'는 이탈디자인의 본거지인 이탈리아 피에몬테 지방의 방언으로 '오픈'을 의미한다.
 지난 2017년 쿠페 버전이 공개된 제로우노는 새롭게 런칭된 '이탈디자인 아우토모빌 스페치알레' 브랜드의 1호차이다. 새로운 브랜드는 한정된 수집가를 위한 차량을 소량 생산하는 것이 특징으로, 제로우노 역시 5대만 생산된다. 
  2018 제네바모터쇼에서 공개된 제로우노 두에르타는 제로우노의 상취버전으로 탈착이 가능한 카본재질의 하드탑이 적용되었다. 차체 역시 카본 소재로 구성되었다. 엔진은 5.2리터 V10 가솔린 자연 흡기 엔진이 탑재된다. 람보르기니 우라칸에 탑재된 엔진과 동일한 엔진으로 최고속도 320km/h 이상의 성능을 발휘한다.

----------------------------------------

[104] 아우디 코리아, ‘iF 디자인 어워드 2018'에서 본상 수상
아우디 코리아(사장: 세드릭 주흐넬)는 지난해 진행한 ‘아우디 라운지 by 블루노트 Vol. 6'가 세계 3대 디자인
아우디 코리아(사장: 세드릭 주흐넬)는 지난해 진행한 ‘아우디 라운지 by 블루노트 Vol. 6'가 세계 3대 디자인 어워드 가운데 하나인 ‘iF 디자인 어워드 2018(iF Design Award 2018)’ 커뮤니케이션 부문 이벤트 카테고리에서 본상을 수상했다고 밝혔다.
 1953년 시작된 'iF 디자인 어워드’는 독일의 마케팅 컨설팅 회사인 인터내셔널 포럼 디자인사(International Forum Design)가 수여하는 상으로, '레드닷 디자인 어워드’, ‘IDEA 디자인 어워드’와 함께 세계 3대 디자인 어워드 중 하나로 세계적으로 권위를 인정받고 있다. 전세계에서 선발된 63명의 권위 있는 심사위원단이 제품, 패키지, 커뮤니케이션, 인테리어 디자인, 프로페셔널 컨셉, 서비스 디자인, 건축 등 총 7개 부문으로 나누어 각 부문별 수상작들을 발표하고 있다. 올해 'iF 디자인 어워드'에는 54개 국가에서 6,402개의 작품이 출품되었다.
 ‘아우디 라운지 by 블루노트’는 고객들에게 아우디가 추구하는 라이프스타일을 선보이려는 목적에서 시작된 컬쳐 프로젝트로, 아우디와 유니버설 뮤직의 세계적인 재즈 레이블 ‘블루노트(Blue Note)’와의 협약을 통해 지난 2014년부터 재즈와 클럽신이 결합된 새로운 형태의 무대를 선보이고 있다.
 이번에 수상한 ‘아우디 라운지 by 블루노트 vol. 6’는 “모던 빈티지” 라는 컨셉 아래 장소는 물론 공간 디자인 및 구성, 초대장, 세계적인 재즈 아티스트인 ‘빈티지 트러블(Vintage Trouble)’의 공연 까지 일관된 느낌을 줄 수 있도록 기획되었다.
 브로드웨이의 박스오피스에서 영감을 받아 공연장인 SJ 쿤스트할레의 외관을 아티스트 브로마이드, 대형 배너, 스텐실 기법을 활용한 외벽 브랜딩 등 빈티지 느낌을 자아내도록 디자인했으며 실내에도 재즈를 상징하는 섀도우 아트를 비롯해 60-70년대 LP 시대를 회상케 하는 재즈 스튜디오, 70년대 카지노를 연상시키는 게임존 등 다양한 아이디어, 소재, 공간 구성 테크닉을 활용하여 모던 빈티지 컨셉을 구현했다. 이 밖에도, 박스 오피스 티켓에서 영감을 받은 팝업 카드 스타일의 초청장, 60-70년대 타블로이드 신문 스타일의 행사 안내 리플렛과 행사 참석자를 위한 스페셜 픽쳐디스크 선물까지 아우르는 “모던 빈티지” 컨셉의 기획과 디자인 통해 행사 전체를 아우르는 일관된 메시지와 느낌을 전달하는 데 성공했다는 평가를 받았다.
 아우디 코리아 세드릭 주흐넬 사장은 “아우디 코리아는 항상 창의적이고 앞서가는 라이프스타일 마케팅을 통해 고객과 소통하고자 최선을 다하고 있다. 이번 iF 디자인 어워드 수상을 통해 이러한 노력이 인정 받은 것 같아 매우 기쁘다”며 “앞으로도 아우디 코리아는 다양하고 혁신적인 제품, 업계 선도적인 마케팅 활동, 수준 높은 세일즈 서비스와 A/S 서비스로 ‘아우디를 소유하는 기쁨’을 전달하고 고객 감동을 실현할 수 있도록 더욱 노력하겠다.” 고 말했다.

----------------------------------------

[105] 현대 모터스튜디오 고양, iF 디자인상 금상 수상
현대차가 모든 고객 접점에서의 일관된 브랜드 이미지 구축 노력을 높이 인정 받아 iF 디자인상 금상 및 본상을 수상했다.현대차는 
현대차가 모든 고객 접점에서의 일관된 브랜드 이미지 구축 노력을 높이 인정 받아 iF 디자인상 금상 및 본상을 수상했다.

현대차는 독일 국제포럼디자인이 주관하는 ‘2018 iF 디자인상(International Forum Desgin Award)’에서 현대 모터스튜디오 고양 내 ‘전시체험공간’이 실내 건축(Interior Architecture) 부문 금상과 UX/UI 기획&디자인 커뮤니케이션(UX/UI Planing&Desgin Communication) 부문 본상을, 현대 모터스튜디오 고양 내 전시물인 ‘키네틱 스컬프처’가 실내 건축 부문 본상을 수상했다고 11일(일) 밝혔다.

iF 디자인상은 레드닷, IDEA 디자인상과 함께 세계 3대 디자인상 중 하나로 평가 받고 있다.
 
iF 디자인상은 독일 국제포럼디자인(International Forum Design, 1953년 설립)이 주관하며 1954년부터 매년 제품, 포장, 커뮤니케이션 등 7개 부문으로 나눠 각 부문별 수상작들을 발표한다.
 
현대차는 지난 2015년 현대 모터스튜디오 서울 내 전시소품(스푼세트)으로 제품(Product) 부문 금상을 수상하며 현대차 최초 iF디자인상 금상이라는 영예를 안은 바 있다.
 
2018 iF 디자인상은 디자인 품질, 평가 재료, 혁신성, 브랜드 가치 등을 기준으로 7개 부문 67개 분야로 나눠 선정됐으며 지난 9일 독일 뮌헨에서 시상식이 열렸다.
 
이번 시상식에서는 총 6,400여개의 출품작 중 단 75개만 금상 수상의 영예를 안았다.
 
현대 모터스튜디오 고양 내 전시체험공간은 실내 건축 부문 무역 박람회/상업 전시회(Trade Fairs/Commercial Exhibitions) 분야 금상에 선정, 현대차 최초로 실내 건축 부문 금상을 수상했다.
 
이어 UX/UI 기획/디자인 커뮤니케이션 부문 앱/소프트웨어(Apps/Software) 분야에서도 본상을 수상하며 디자인   우수성을 널리 알렸다.
 
전시체험공간은 자동차 제작과정을 직접 체험할 수 있도록 디자인됐으며, 강철을 녹이는 시점부터 차가 질주하는 순간까지 총 12개의 전시존으로 구성된 상설전시존과 커넥트 월, 차량전시, WRC(월드랠리챔피언십) 등 다양한 테마로 구성된 테마전시존으로 이뤄졌다.
 
현대 모터스튜디오 고양 내 전시물인 키네틱 스컬프처는 실내 건축 부문 설치(Installations) 분야 본상을 수상했다.
 
키네틱 스컬프처는 현대차의 디자인 철학을 상징하며 1,411개의 알루미늄 기둥들이 영상, 음향, 조명과 함께 어우러져 유기적이고 파격적인 움직임을 선보인다.
 
현대차 관계자는 “현대 모터스튜디오 고양은 단순한 이동 수단을 넘어 고객의 삶을 풍요롭게 하는 동반자가 되겠다는 현대차의 장기적 비전이 결집된 곳”이라며 “앞으로도 고객이 현대차를 접하는 모든 영역에서 창의적이고 감성적인 디자인을 통해 일관된 메시지를 전달함으로써 브랜드 가치를 높여나갈 것”이라고 말했다.
 
한편 16,719m2(5,058평)의 규모로 지어진 현대 모터스튜디오 고양은 지난해 4월 개관한 국내 최대의 체험형 자동차 테마파크로 고객과의 직접적인 소통을 통해 현대차의 브랜드 이미지를 보다 명확하게 구축하고 있다.
 
특히 개관 이후 지난달까지 누적방문객 25만명을 돌파하며 고객들의 꾸준한 관심과 사랑을 받고 있다.

----------------------------------------

[106] 2018 제네바쇼 - 토요타, 신형 크로스오버 'UX' 디자인 공개
렉서스는 스위스에서 개최되는 '2018 제네바 모터쇼'에서 신형 컴팩트 크로스오버 'UX '를 공개한다. 렉서스
렉서스는 스위스에서 개최되는 '2018 제네바 모터쇼'에서 신형 컴팩트 크로스오버 'UX '를 공개한다. 렉서스는 2016년 파리 모터쇼에서 차세대 소형 크로스오버 'UX 컨셉'을 처음으로 공개했으며, 이듬해 제네바 모터쇼에서 양산모델 출시를 발표했다.
 최근 공개된 UX의 이미지는 볼륨감을 강조한 차체와 민첩한 주행성을 상기시키는 돌출된 펜더 등 강렬하고 세련된 외관을 선보이고 있다. 인테리어는 사람과 자동차의 일체감을 강조한 UI로 구성되어 있다. 또한 고강성 저중심의 새로운 플랫폼을 적용한 크로스오버 다운 실루엣을 강조하면서 뛰어난 조향 응답성과 조종 안정성을 실현하고 있다는 설명이다.

----------------------------------------

[107] 현대차그룹, iF 디자인상 휩쓸며 글로벌 디자인 경쟁력 입증
현대차그룹이 세계 최고 수준의 디자인 경쟁력을 다시 한번 인정받았다.현대차그룹은 독일 국제포럼디자인이 주관하는 ‘201
현대차그룹이 세계 최고 수준의 디자인 경쟁력을 다시 한번 인정받았다.

현대차그룹은 독일 국제포럼디자인이 주관하는 ‘2018 iF 디자인상(International Forum Design Award)’에서 본상 9개를 수상했다고 22일(목) 밝혔다.

기아차 브랜드체험관인 BEAT360은 실내건축(Interior Architecture)과 커뮤니케이션(Communication) 2개 부문 본상을 수상했으며 현대차 쏠라티 무빙 스튜디오·i30 패스트백·코나, 기아차 모닝(해외명 피칸토)·스토닉·스팅어, 제네시스 G70이 제품(Product) 부문 본상을 각각 수상했다.

iF 디자인상은 레드닷, IDEA 디자인상과 함께 세계 3대 디자인상 중 하나로 평가 받고 있다.
 
iF 디자인상은 독일 국제포럼디자인(International Forum Design, 1953년 설립)이 주관하며 1954년부터 매년 제품, 포장, 커뮤니케이션 등 7개 부문으로 나눠 각 부문별 수상작들을 발표한다.
 
2018 iF 디자인상은 디자인 품질, 평가 재료, 혁신성, 브랜드 가치 등을 기준으로 7개 부문 67개 분야로 나눠 선정됐으며 다음달 6일 독일 뮌헨에서 시상식이 열릴 예정이다.
 
■ 기아차 최초 브랜드체험관 BEAT360, 기아차만의 울림(Beat)을 세상에 전하다
기아차의 신개념 복합 브랜드체험관 BEAT360이 디자인 가치를 높이 인정받았다.
 
BEAT360은 2018 iF 디자인상 실내건축 부문 상점/쇼룸(Shops/Showrooms) 분야와 커뮤니케이션 부문 기업이미지/브랜딩(Corporate Identity/Branding) 분야에서 각각 본상을 수상했다.
 
1천907㎡(570평) 규모로 지어진 BEAT360은 카페, 가든, 살롱 등 각기 다른 세가지 테마 공간의 조합으로 구성돼 다양한 고객에게 맞춤형 콘텐츠를 제공하는 것이 특징이다.
 
이 세 가지 테마 공간은 K-모뉴먼트라는 매스구조물과 바닥의 원형 트랙으로 이어져 있어 고객들이 트랙 동선을 따라 자연스럽게 BEAT360을 관람할 수 있을 뿐만 아니라 트랙 위에 전시된 기아차 라인업을 자유롭게 살펴볼 수 있다.
 
또한 기아차는 BEAT360에서 각종 신차 런칭 행사와 뮤직콘서트 ‘BEAT LIVE’, 서핑클래스 ‘BEAT SURF’ 등 다양한 문화 이벤트를 지속적으로 개최하며 고객과의 소통을 이어가고 있다.
 
한편 2017년 6월 개관한 BEAT360은 지난 1월 누적방문객 7만명을 돌파하며 고객들의 꾸준한 사랑과 관심을 받고 있다. 

■ 현대차그룹 자동차 디자인, 세계 최고 수준의 경쟁력을 증명하다
현대차그룹이 2018 iF 디자인상 제품 부문 차량(Automobiles/Vehicles) 분야 본상을 대거 수상하며 자동차 디자인 우수성을 널리 인정받았다.
 
현대차는 쏠라티 무빙 스튜디오, i30 패스트백, 코나 등 3개 차량이 선정되며 5년 연속 본상 수상이라는 쾌거를 이뤘다.
 
쏠라티 무빙 스튜디오는 현대차가 에스.엠. 엔터테인먼트(S.M. Entertainment)와의 콜라보레이션 프로젝트로, 가수를 비롯한 연예인들이 차량 안에서 방송을 진행할 수 있도록 제작됐다.
 
이 프로젝트는 ‘자동차에서 삶의 동반자로’라는 현대차의 기업 비전 하에 단순한 이동 수단에 집중 되었던 자동차의 역할을 삶의 다양한 영역으로 확대한다는 취지 아래 진행됐다.
 
쏠라티 무빙 스튜디오는 ‘사용자 중심의 안전한 방송 스튜디오’를 목표로 고성능 카메라, 음향, 조명 장비를 탑재하고 제작자 전용 시트와 편집 장비 등을 마련해 이동 중에도 안정적인 방송 촬영과 편집이 용이하게 제작된 것이 특징이다.
 
i30 패스트백은 우수한 성능과 세련된 디자인을 갖춘 i30에 스포티 감성을 불어넣은 파생모델이다.
 
현대차는 고객에게 차별화된 프리미엄 가치를 제공하고자 3도어로 제작되는 일반 준중형 쿠페와 달리 5도어 쿠페로 i30 패스트백을 디자인했다.
 
이어 전고와 라디에이터 그릴을 낮춰 와이드한 인상을 만들었으며 에어 인테이크 그릴을 수평형으로 낮게 배치해 카리스마 있는 디자인을 완성했다.
 
코나는 현대차가 차세대 SUV 디자인 방향성을 제시하며 내놓은 야심작으로 미래지향적이고 강인한 이미지를 갖췄다.
 
특히 현대차는 코나가 진출하는 소형 SUV 시장에서 개성 강한 디자인이 강조되는 것을 감안해 투싼, 싼타페 등 상위 모델들과 차별화되는 공격적인 디자인을 부여하는데 중점을 뒀다.
 
이를 위해 코나에는 슬림한 주간주행등(DRL)과 메인 램프가 상/하단으로 나눠진 분리형 램프, 범퍼와 램프 및 휠을 보호하는 형상의 범퍼 가니쉬 등 독창적인 디자인 요소가 적용됐다.
 
기아차는 모닝, 스토닉, 스팅어 등 3개 차량이 선정되며 9년 연속 본상 수상의 연예를 안았다.
 
모닝은 볼륨감 넘치는 디자인 요소로 당당한 이미지를 구현하는 한편, 개성을 강조하는 다양한 디테일을 통해 세련미를 한층 강조한 것이 특징이다.
 
전면부는 이전 모델 대비 날렵한 형상의 헤드램프와 정교한 입체감의 라디에이터 그릴로 진보적인 이미지를 연출하는 동시에 헤드램프와 라디에이터 그릴을 서로 연결함으로써 강인하고 역동적인 외관 이미지를 구현했다.
 
측면부는 후드부터 루프를 거쳐 테일게이트까지 매끈하게 이어지는 라인으로 세련미를 강조했으며 후면부는 기존 세로형 리어램프의 램프 폭을 더욱 넓혀 입체감을 향상시켰다.
 
스토닉은 기아차 유럽디자인센터와 남양연구소 기아디자인센터의 협업으로 완성됐으며 ‘날렵한 이미지의 소형SUV 리더’라는 콘셉트에 걸맞게 스포티한 젊은 감각의 디자인으로 탄생했다.
 
앞모습은 후드에서 휠 아치로 이어지는 풍부한 볼륨에 특징적인 캐릭터라인을 더해 당당한 SUV의 이미지를 강조했으며 입체적인 크롬 라디에이터 그릴과 다이내믹한 조형의 범퍼 등으로 견고한 이미지를 구현했다.
 
옆모습은 스포티한 느낌의 차체비례를 바탕으로 스카이 브리지 루프랙을 탑재해 다이내믹하면서도 견고한 이미지를 갖췄으며 뒷모습은 볼륨감 있게 설계된 테일게이트에 투톤범퍼를 배치해 강인함을 나타냈다.
 
스팅어는 롱 휠베이스를 바탕으로 전고가 낮고 후드가 길어 무게 중심이 낮은 ‘다운포스 디자인’을 통해 기존에 그 어느 세단에서도 찾아볼 수 없었던 스포티하면서도 고급스러운 스타일을 완성했다.
 
스팅어의 전면부는 호랑이코 형상의 라디에이터 그릴, 날렵한 이미지의 헤드램프, 직선으로 뻗은 대형 에어 인테이크, 볼륨감이 느껴지는 후드 등으로 고급스럽고 강렬한 인상을 강조했다.
 
측면부는 긴 보닛과 짧은 앞 오버행, 속도감이 느껴지는 루프라인으로 다이내믹한 이미지를 갖췄으며 후면부는 검은색의 타원형 듀얼 트윈 머플러와 세련된 디자인의 리어 콤비네이션 램프 등으로 안정감과 고급스러움을 더했다.
 
제네시스는 G70가 선정되며 브랜드 최초로 iF 디자인상 본상을 수상했다.
 
G70는 제네시스 브랜드 디자인의 방향성을 보여주는 동시에 한층 고급스럽고 역동적인 모습을 갖춘 것이 특징이다.
 
G70의 디자인은 제네시스 브랜드 디자인 방향성인 ‘역동적인 우아함(Athletic Elegance)’을 추구해 ‘운동 선수가 온 힘과 정신을 집중해 화살을 손에서 놓은 그 순간처럼 응축된 에너지가 정교하게 발산되는 때의 아름다움과 긴장감’을 담아냈다.
 
전면부는 유광 크롬 베젤의 메쉬 타입 대형 크레스트 그릴, 엠블럼에서 시작된 후드 캐릭터라인, 볼륨감 있는 후드, LED 헤드램프와 분리형 턴시그널 램프 등으로 고급스럽고 강인한 디자인을 완성했다.
 
측면부는 사이드 캐릭터 라인인 ‘파라볼릭 라인’과 볼륨감 있는 서브 캐릭터라인, 하키스틱 형상의 크롬 창문 몰딩 등으로 빠르고 날렵한 에너지를 표현했으며 후면부는 제네시스 고유의 램프 디자인을 계승 및 발전시킨 LED 리어 콤비램프, 끝단이 치켜 올라간 트렁크 리드 등으로 우아하고 역동적인 이미지를 갖췄다.
 
현대차그룹 관계자는 “세계에서 가장 권위 있는 디자인 상 중 하나인 iF 디자인상에서 수상한 것은 의미 있는 일이다”며 “자동차뿐만 아니라 고객과 접하는 모든 영역에서 창의적이고 감성적인 디자인을 지속적으로 선보여 브랜드 가치를 높여나갈 것”이라고 말했다.

----------------------------------------

[108] 디자인과 안전, 편의사양 강화한 ‘New 푸조 308’ 출시
푸조의 공식 수입원인 한불모터스㈜(대표이사 송승철)는 오늘(7일) 자사를 대표하는 프리미엄 해치백 푸조 308의 부분 
푸조의 공식 수입원인 한불모터스㈜(대표이사 송승철)는 오늘(7일) 자사를 대표하는 프리미엄 해치백 푸조 308의 부분 변경 모델인 ‘New 푸조 308’을 출시하고 본격적인 판매에 돌입한다고 밝혔다.

New 푸조 308은 해치백 특유의 다이내믹한 드라이빙 퍼포먼스와 직관적이고 세련된 인테리어, 우수한 연료 효율성, 그리고 실용성까지 두루 갖춘 푸조의 대표 모델이다. 지난 2014년 6월 국내 출시 이후 4년 만의 부분 변경으로, 스포티한 디자인 변화와 첨단 안전 및 편의 사양을 대거 탑재해 상품성을 강화했다.

New 푸조 308은 알뤼르와 GT라인, GT, 그리고 에스테이트 모델인 SW까지 4가지 트림으로 출시되며, 가격은 알뤼르 3,190만 원(변동 없음), GT 라인 3,450만원(+110만원), SW 3,490 만원 (+100만원), 그리고 GT 3,990만원(-200만 원) 이다. (VAT 포함)
 
▶ 더욱 스포티하게 진화한 디자인, 전 트림 Full LED 기본 적용
New 푸조 308에서 가장 눈에 띄는 변화는 바로 전면부 디자인이다. New 푸조 3008 SUV부터 시작된 크롬 소재의 입체적인 프론트 그릴을 적용해 전체적인 차량의 분위기가 더욱 스포티 해졌으며, 범퍼 하단부터 헤드램프까지 끌어올린 라인이 날렵한 인상을 더한다. 방향 지시등과 범퍼 그릴도 기존보다 와이드하게 배치해 차가 더욱 낮고 넓어 보이게 연출했다. 여기에 국내고객들이 선호하는 Full LED 헤드램프를 전 트림에 기본 적용하며 고급스러운 느낌을 극대화 했으며, 사자가 발톱으로 할퀸 듯한 LED 푸조 시그니처 리어램프가 푸조만의 강렬한 디자인을 완성시킨다.
 

▶i-Cockpit 인테리어는 그대로, 인터페이스 변경 및 ‘맵진 에어바이 티맵’ 내비게이션 탑재
New 푸조 308의 인테리어는 기존 아이-콕핏(i-Cockpit®)을 그대로 이어가면서, 9.7인치 터치 스크린을 제어하는 인터페이스를 New 푸조 3008 SUV와 동일한 시스템으로 변경해 차량 제어를 보다 손쉽게 할 수 있다. GT 라인과 GT, SW트림에는 파노라믹 글래스 루프가 기본 적용되어 탑승객에게 탁월한 개방감을 선사한다.

여기에 GT 트림에는 티맵의 실시간 경로 검색 서비스를 사용할 수 있는 ‘맵진 에어바이 티맵’ 내비게이션을 새롭게 탑재했다. 맵진 에어바이 티맵 내비게이션은 탑재형 내비게이션의 '안정성'에 모바일 내비게이션의 ‘실시간 경로 검색 기능'이라는 강점을 결합한 것으로, 스마트폰 테더링을 통해 티맵의 실시간 경로 검색 서비스를 사용할 수 있다.
 
▶ 전 트림 ADAS 기본 적용, 상위 트림에 파크 어시스트 및 블라인드 스팟 모니터링 시스템 탑재
New 푸조 308의 전 트림에는 탑승자의 안전과 편의를 위한 첨단 운전자 보조 시스템(Advanced Driver Assistance Systems, ADAS)을 새롭게 적용하며 상품성을 높였다. ▲능동적으로 스티어링 휠의 조향에 개입해 기존 차선을 유지할 수 있도록 돕는 ‘차선이탈 방지 시스템’, ▲주행 조건에 따라 하이빔과 로우빔을 조절하는 ‘스마트빔 어시스트’, ▲제한 속도 표지판 인식 기능을 함께 지원하는 ‘크루즈 컨트롤 & 스피드 리미트 시스템’, ▲가파른 길에서 안전한 주행을 지원하는 ‘힐 어시스트(언덕길밀림방지)’, ▲’운전자 주의 알람 시스템’ 등을 기본 적용했다.

여기에 GT 라인과 GT 트림에는 ▲가속 및 브레이크 조작만으로 주차를 할 수 있도록 지원하는 ‘파크 어시스트 시스템’과 ▲ 사각지대의 차량을 감지해 사이드 미러에 표시해 안전한 차선변경을 지원하는 ‘블라인드 스팟 모니터링 시스템’이 추가 적용됐다.
 

▶뛰어난 연비와 다이내믹한 드라이빙 퍼포먼스
New 푸조 308 알뤼르와 GT라인, SW 모델에는 유로6를 충족하는 1.6리터 BlueHDi 엔진과 6단 자동변속기 EAT6(Efficient automatic Transmission)가 맞물린다. 최대 출력 120 마력(ps), 최대 토크 30.61 kg.m의 다이내믹한 주행 성능을 발휘한다.

연비는 16인치 휠을 탑재한 알뤼르 트림의 경우 15.3 km/ℓ (고속도로 기준 16.7 km/ℓ, 도심 14.3 km/ℓ), 17인치 휠을 탑재한 GT 라인은 14.6 km/ℓ (고속도로 기준 15.9 km/ℓ, 도심 13.6 km/ℓ), 16인치 휠을 탑재한 SW는15.3 km/ℓ (고속도로 기준 16.8 km/ℓ, 도심 14.3 km/ℓ)으로 우수한 연료효율성을 달성했다.
 New 푸조 308 GT는 2.0 리터 BlueHDi 엔진과 6단 자동변속기 EAT6가 탑재됐다. 최대 출력 180 마력(ps), 최대 토크 40.82 kg.m의 강력한 힘을 자랑하며, 18인치 휠을 적용했다. 연비는 13.3 km/ℓ (고속도로 기준 14.3 km/ℓ, 도심 12.6 km/ℓ)이다.
 
▶EMP2 플랫폼으로 구현한 실용적인 공간 구성
New 푸조 308은 PSA그룹의 EMP2 플랫폼을 적용해 실용적인 공간 구성을 실현했다. New 푸조 308의 기본 트렁크 용량은 470 리터, 6:4 풀 플랫 방식의 2열 시트를 접을 시에는 최대 1,309 리터의 공간 활용이 가능하다.

New 푸조 308 SW는 현대인의 다양한 라이프스타일을 고려해 공간 활용성을 더욱 높여 설계됐다. 기본 트렁크 용량은 해치백 모델보다 190 리터가 더 큰 660 리터이며, 2열 시트를 접으면 최대 1,775 리터까지 공간이 확보된다.

한불모터스(주) 송승철 대표이사는 "New 푸조 308은 민첩한 코너링과 스포티한 디자인, 뛰어난 연료 효율성을 겸비해 세계 시장에서 꾸준한 사랑을 받고 있는 푸조를 대표하는 해치백이다"라며, "최근 국내에도 해치백 특유의 매력을 경험했거나 원하는 고객들이 늘어나고 있는 만큼 다양한 고객 체험 마케팅을 통해 New 푸조 308을 알리기 위해 최선을 다 할 것 "라고 밝혔다.

----------------------------------------

[109] 제6회 렉서스 디자인 어워드, 4년 연속 한국인 디자이너 최종 결선 진출
렉서스가 전세계 차세대 크리에이터를 대상으로 실시하는 국제 디자인 공모전 2018 ‘렉서스 디자인 어워드(
렉서스가 전세계 차세대 크리에이터를 대상으로 실시하는 국제 디자인 공모전 2018 ‘렉서스 디자인 어워드(LEXUS DESIGN AWARD)’에서 12명의 최종후보를 발표, 4년 연속 한국 디자이너가 파이널 리스트에 올랐다고 밝혔다.

2013년 처음 시작하여 올해로 6회를 맞이하는 렉서스 디자인 어워드는 톡톡 튀는 아이디어로 ‘보다 풍요로운 미래 만들기’에 기여할 디자이너의 발굴 및 육성을 목표로 하고 있다. 본 어워드는 해마다 한국인 수상자를 배출하고 있어 국내 신인 디자이너들의 관심도 점점 높아지고 있다.

역대 가장 많은 작품이 출품된 이번 콘테스트의 주제는 ‘함께’, ‘공동’이라는 뜻의 라틴 접두어 ‘CO-’로 총 68개 국가에서1,300 작품이 출품되었으며 세계적인 건축가 데이비드 아자예(Sir David Adjaye)와 시게루 반 (Shigeru Ban)등 총 6명의 심사위원단이 ‘독창성과 주제의 본질에 충실함’, ‘렉서스가 추구하는 디자인과의 일치성’을 심사 기준으로 선발했다.

최종 결선에 오른 한국인 수상자 정명덕 디자이너의 작품 ‘패브릭 블록(Fabric Block)’은 부드러움과 단단함을 융합(Co-merging)한 새로운 개념의 창작물로 심사위원의 호평을 받았다.

수상작의 전시와 시상은 오는 4월 2018 ‘밀라노 디자인 위크’의 렉서스 전시관에서 진행될 예정이며 자세한 내용은 렉서스 글로벌 웹 사이트에서 확인할 수 있다.

----------------------------------------

[110] 쌍용 G4 렉스턴, 2017 굿디자인 국무총리상 수상
쌍용자동차의 대형 SUV G4 렉스턴이 우수한 디자인을 인정 받아 ‘2017  굿디자인’에서 ‘국무총리상’을 수상했다고 20일
쌍용자동차의 대형 SUV G4 렉스턴이 우수한 디자인을 인정 받아 ‘2017  굿디자인’에서 ‘국무총리상’을 수상했다고 20일 밝혔다.
 산업통상자원부는 산업디자인진흥법에 의거하여 상품의 외관, 기능, 재료, 경제성 등을 종합적으로 심사해 디자인 우수성이 인정된 상품에 '굿디자인'(Good Design) 마크를 부여한다. 지난 1985년부터 매년 시행되고 있으며, 올해 시상식은 지난 19일 성남의 코리아디자인센터에서 진행되었다. 이날 행사에는 쌍용자동차 디자인 담당 이명학 상무가 참석해 회사를 대표해 수상했다. 
 G4 렉스턴의 강인하고 역동적인 스타일링은 고대 건축의 정수인 파르테논 신전(Parthenon)의 완벽한 비율에서 얻은 영감을 바탕으로 이루어졌으며, 쌍용차의 디자인 철학 Nature-born 3Motion에서 Dignified Motion을 모티브로 자연의 장엄한 움직임을 형상화했다.
 쌍용자동차 디자인의 상징적 요소인 숄더윙(shoulder-wing) 디자인을 중심으로 헤드램프까지 이어진 역동적이고 입체적인 전면부는 물론 측면의 캐릭터라인은 최고의 균형감을 주는 황금비례(Golden Ratio)를 통해 SUV가 보여 줄 수 있는 완벽한 스타일을 구현했다.
 특히, 다른 모델들과 패밀리룩을 공유하면서도 대형 SUV만의 강인하고 당당한 존재감을 잘 표현해 낸 것으로 평가 받고 있다.
 한편, G4 렉스턴은 대한인간공학회가 주관하는 인간공학 디자인상(EDA)에서 심미적 아름다움은 물론 사용자 편의성을 극대화한 인체공학디자인 기술을 인정 받아 최고 영예인 그랑프리를 수상한 바 있다.
  쌍용자동차 최종식 대표이사는 “2015년 티볼리가 굿디자인 마크를 획득한 데 이어 올해 대형 SUV 시장을 이끌고 있는 G4 렉스턴이 권위 있는 국무총리상을 수상하게 되어 영광이다”며 “쌍용자동차만의 차별화된 디자인 경쟁력을 바탕으로 소비자들의 감성을 충족시킬 수 있는 결과물을 지속적으로 선보여 나가겠다”고 말했다.

----------------------------------------

[111] G80스포츠, 쏘나타, 스팅어 등 6종 미국 ‘2017 굿디자인 어워드’ 수상
제네시스 ∙ 현대 ∙ 기아차는 G80스포츠, 콘셉트카 GV80, 쏘나타 뉴 라이즈(현지명 2018쏘나
제네시스 ∙ 현대 ∙ 기아차는 G80스포츠, 콘셉트카 GV80, 쏘나타 뉴 라이즈(현지명 2018쏘나타), 스팅어, 니로, 리오 총 6개 차종이 미국의 유력한 디자인상인 ‘2017 굿디자인 어워드(2017 Good Design Award)’에서 운송 디자인(transportation design) 자동차 부문 수상작으로 선정됐다고 19일 밝혔다.
 
제네시스는 브랜드를 출범한 첫 해인 2015년 EQ900(현지명 G90)가 굿디자인 어워드를 수상한데 이어 2016년 쿠페형 콘셉트카 비전G, 2017년 G80스포츠와 수소연료전지 SUV 콘셉트카 GV80가 연이어 수상해 3년 연속으로 벤틀리, 페라리 등 세계 명차들과 어깨를 나란히 했다.
 
현대차는 신차급으로 과감하게 디자인 변화를 준 쏘나타 뉴 라이즈(현지명 2018쏘나타)가 수상 명단에 올랐다.
 
기아차는 스팅어와 니로, 리오 등 주요 양산 모델 3종이 뛰어난 디자인 경쟁력을 인정받아 동시에 수상하는 겹경사를 맞았다.
 
미국 ‘굿디자인 어워드(Good Design Award)’는 미국 시카고 아테네움 건축 디자인 박물관(The Chicago Athenaeum : Museum of Architecture and Design, 미국 일리노이주 소재)과 유럽 건축∙예술∙디자인∙도시 연구센터(The European Centre for Architecture, Art, Design and Urban Studies)가 협력해 선정하는 상으로 전자, 운송, 가구, 컴퓨터 등 포춘 500대 기업의 다양한 제품들에 대해 각 부문별 수상작을 매년 발표하고 있다.
 
1950년 시작돼 올해로 67회째를 맞은 미국 ‘굿디자인 어워드’는 그 정통성과 권위를 인정받고 있으며, 심미성, 혁신성, 신기술, 형식, 재질, 구성, 콘셉트, 기능, 유용성, 에너지효율, 환경친화성 등 제품에 대한 종합적 평가를 중심으로 각 분야 수상작을 선정한다.
 
올해는 전세계 36개국에서 출품된 900여 점이 분야별 최종 수상작으로 선정됐다. 
 
현대차그룹 관계자는 “제네시스를 비롯해 현대ㆍ기아차의 독창적이고 혁신적인 차량 디자인이 세계에서 인정받고 있다”며 “앞으로도 각 브랜드만의 디자인 경쟁력을 강화하는 것은 물론 품질과 상품성을 더욱 강화해 전세계 고객에게 더 나은 만족을 제공하겠다”고 밝혔다.

----------------------------------------

[112] 재규어, ‘재규어 카 디자인 어워드 2017’ 최종 결선 및 시상식 성료
재규어 코리아는 지난 5일 홍익대학교 가람홀에서 열린 ‘재규어 카 디자인 어워드 2017(Jaguar Ca
재규어 코리아는 지난 5일 홍익대학교 가람홀에서 열린 ‘재규어 카 디자인 어워드 2017(Jaguar Car Design Award 2017)’의 최종 결선 및 시상식이 성황리에 막을 내렸다고 밝혔다.
 올해 2회를 맞은 재규어 카 디자인 어워드는 세계적인 디자인 리더십을 보유한 자동차 브랜드로서 82년간 쌓아온 재규어의 디자인 헤리티지를 공유하고 차세대 자동차 디자이너 육성을 목표로 재규어 코리아가 직접 기획한 사회 공헌 활동이다.
 결선 현장에는 재규어 어드밴스드 디자인 디렉터(Jaguar Advanced Design Director) 줄리안 톰슨(Julian Thomson)이 참석해 최종 평가를 진행했다. 이와 함께 자동차 디자이너를 꿈꾸는 학생들에게 재규어가 추구하는 미래 자동차 디자인을 주제로 특강을 실시해 많은 학생들의 호응을 얻었다. 또한, 재규어 최초의 여성 외장 디자이너인 박지영 씨가 참석해 재규어에서의 경험을 공유하는 시간도 마련됐다.
 줄리안 톰슨 재규어 어드밴스드 디자인 디렉터는 “대한민국 차세대 디자이너들의 좋은 작품을 감상할 수 있어 기쁘다”며 “이번 출품작들을 통해 상상 이상의 열정과 참신함을 느낄 수 있었다”고 말했다.   
 한편, 제2회 재규어 카 디자인 어워드 최종 우승의 영예는 건국대학교 산업디자인학과 김동현 학생에게 돌아갔다. 김동현 학생은 운전자를 둘러싼 다양한 환경 또는 활동과 연결시키는 허브로써의 미래 자동차를 디자인한 ‘재규어 모파이(Jaguar Mofi)’로 가장 높은 점수를 얻었다.
 최종 우승자 김동현 씨는 “이번 공모전은 미래의 자동차를 디자인을 고민해 보는 좋은 기회였는데 1등 상까지 수상까지 하게 되어 기쁘다”고 소감을 밝혔다.
 재규어 코리아는 최종 우승자에게 영국 런던 투어 및 재규어 디자인 총괄 디렉터인 이안 칼럼과의 미팅 기회를 제공했다. 또한, 디자인 명문 학교인 영국왕립예술학교 또는 코벤트리 대학교의 2018 서머 프로그램 수강 비용 전액 지원과 더불어 장학금 200만 원을 수여했다.
 마지막까지 치열한 경합을 통해 2위를 차지한 박하완 학생(한양대학교 산업디자인)과 3위를 차지한 최정미 학생(한양대학교 산업디자인)에게는 영국 런던 투어 및 재규어 디자인 총괄 디렉터 이안 칼럼과의 미팅 기회가 제공되며 장학금 200만 원이 수여됐다. 이 외에 입선 10팀에게는 각각 장학금 100만 원이 전달됐다.
 재규어 코리아 백정현 대표는 “재규어 영국 본사 임원진 역시 ‘재규어 카 디자인 어워드’에 대한 높은 관심과 함께 한국인 디자이너들의 무한한 잠재력에 큰 기대를 걸고 있다”며, “재규어 코리아는 앞으로도 자동차 디자이너를 향한 학생들의 멋진 도전을 응원하고 지지할 것”이라고 말했다. 
 이번 공모전은 ‘자율 주행 시대에도 더욱 빛나는 재규어의 미래를 구현하라(The Art of Performance & Autonomy)’를 주제로 지난 9월부터 약 3개월간 진행됐다. 기간 중 접수된 작품을 대상으로 3단계에 걸친 전문 심사위원단 및 재규어 글로벌 디자인 팀의 엄격한 사전 심사를 통해 본선 진출팀을 선정하고, 이번 행사에서 최종 우승자를 가렸다.

----------------------------------------

[113] 오토모빌리 람보르기니, 추가 티저 통해 우루스 디자인 일부 공개
오토모빌리 람보르기니가 브랜드 최초의 슈퍼 SUV(SSUV, Super Sports Utility Vehicle) 
오토모빌리 람보르기니가 브랜드 최초의 슈퍼 SUV(SSUV, Super Sports Utility Vehicle) 모델 '우루스(Urus)'의 실제 디자인 일부를 최초로 공개하는 추가 티저 영상을 공개했다.

오토모빌리 람보르기니가 공개한 '완벽을 위한 개척: 람보르기니 LM002에서 우루스까지(Pioneering perfection: From the Lamborghini LM002 to Urus)'라는 제목의 1분 2초 길이 동영상은 1986년 출시된 람보르기니 최초의 SUV 모델 LM002가 등장해, LM002에서 시작된 람보르기니 SUV 전통이 우루스로 이어질 것임을 암시했다.

이와 함께 해당 영상에서는 우루스의 배기구, 스포일러, 헤드라이트 및 테일라이트, 스포일러 립, 인테리어 일부 등 디테일한 차량 디자인이 공개되었으며, 스트라다(STRADA), 스포츠(SPORT), 코르사(CORSA)의 기본 주행 모드와 더불어 모래, 눈, 진흙에 최적화된 사비아(SABBIA), 네브(NEVE), 테라(TERRA)의 세가지 신규 주행 모드를 선택할 수 있는 버튼 또한 소개되었다. 또한 'V8 TURBOPRESSO'가 새겨진 배지가 비춰지면서, 자연흡기 엔진을 고수해오던 람보르기니가 우루스를 위해 새롭게 8기통 터보차저 엔진을 탑재할 것임을 예고했다.

LM002에서 영감을 받은 우루스는 람보르기니의 가장 근본적인 DNA라고 할 수 있는 슈퍼 스포츠카 디자인을 바탕으로 한다. 우루스에는 기존 람보르기니 슈퍼 스포츠카의 2:1의 바디 대 윈도우 비율이 적용되어, 뛰어난 균형감을 자랑한다.

프론트 후드는 8기통 트윈터보 엔진을 장착한 부분을 돔 형태로 감싸며, 공격적인 후방 디자인은 우루스의 강력한 구동력을 상징적으로 보여준다. 각진 윈도우와 쿤타치를 떠올리게 하는 프론트 보닛 및 후방 글래스의 대각선 라인은 한층 다이나믹한 측면 실루엣을 구현했으며, 육각형의 휠 아크, 이탈리아 국기로 장식된 측면의 삼각형 소형 공기 배출구는 LM002에서 차용한 디자인 요소다.

낮게 설계된 우루스의 운전석은 차량 내부에 완벽하게 통합되었으며, 콕핏을 둘러싸고 있는 대시보드와 제어 기능은 인체 공학적인 디자인을 바탕으로 설계되었다. 육각형 디자인 테마는 우루스의 내외부 디자인 모두에 적용되었다.

우루스는 오는 12월 4일 의 월드 프리미어를 앞두고 있으며, 람보르기니 공식 한국 딜러사인 람보르기니 서울은 지난 8월 초부터 우루스의 사전 계약을 진행 중이다.

----------------------------------------

[114] 아우디, ‘2017 서울디자인페스티벌’에 ‘아우디 디자인 챌린지’ 5주년 기념 수상작 전시
아우디 코리아는 오는 7일부터 11일까지 서울 삼성동 코엑스 B홀에서 열리는 ‘2017 
아우디 코리아는 오는 7일부터 11일까지 서울 삼성동 코엑스 B홀에서 열리는 ‘2017 서울디자인페스티벌 (2017 Seoul Design Festival)’에 ‘아우디 디자인 챌린지(Audi Design Challenge)’의 수상작을 전시한다고 밝혔다.

올해로 16회를 맞이하는 ‘서울디자인페스티벌(Seoul Design Festival)’은 기업 브랜드들과 함께 디자인 동향을 선보이고 국내외 브랜드의 디자인 경쟁력을 강화시키기 위한 행사로, 디자인하우스가 주최하고 월간디자인이 주관한다. 올해는 ‘디자인 이코노미, 1코노미’를 주제로 우리 생활에 깊숙이 파고든 1인 가구의 특징이 드러나는 디자인 트렌드를 소개하고, 디자이너들의 다양한 시각을 보여줄 예정이다.

이번 행사에 아우디 코리아는 디자인 주도기업 부문으로 참가하며, 2013년 1회를 시작으로 5주년을 맞은 ‘아우디 디자인 챌린지’의 지난 4년 간의 모든 수상작 63점을 전시할 예정이다. ‘아우디 디자인 챌린지’는 음악, 모션 그래픽, 제품, 가구 총 4개 부문에서 아우디 브랜드 철학인 '기술을 통한 진보(Vorsprung durch Technik)'를 작품으로 형상화한 순수 창작 디자인을 발굴하기 위한 공모전이다.

이번 전시 공간은 ‘뉴스페이퍼’를 컨셉으로, 지난 4년 동안의 아우디 디자인 챌린지의 결과물과 스토리를 한 면에 담은 거대한 뉴스스탠드 형식으로 디자인 되었으며, 2013~2016년의 4년간 아우디 디자인 챌린지의 수상작들을 신문 기사 형식으로 전시한다. 전시 기획 및 디자인은 에스오프로젝트 (S/O Project)가 맡았다. 에스오프로젝트는 타이포그래피와 그래픽의 디자인 방법론을 바탕으로 다양한 파트너들과 협업하고 있는 디자인 회사로서 Red Dot 어워드, TDC 뉴욕, TDC 도쿄, ARC 어워드 등 국내외 디자인상을 수상한 바 있다.

세드릭 주흐넬 아우디 코리아 사장은 "아우디 디자인 챌린지 5주년을 기념하는 전시를 통해 아우디의 브랜드 철학과 아우디만의 디자인 언어로 더 많은 대중들과 소통하고자 이번 ‘2017 서울디자인페스티벌’에 참가하게 되었다”며, "앞으로도 아우디의 디자인 감성과 프리미엄 라이프스타일의 가치를 전달할 수 있는 다양한 이벤트를 통해 국내 디자인 발전과 고객 감동 실현을 위해 더욱 노력하겠다"고 말했다.

한편, 아우디 코리아는 공식 페이스북을 통해 100명에게 ‘2017 서울디자인페스티벌’ 입장권을 증정 (1인 2매)하는 이벤트를 진행한다. 이벤트 페이지를 공유한 후 댓글을 남기면 누구나 응모할 수 있다. 당첨자는 오는 6일(수)에 개별 안내될 예정이다.

----------------------------------------

[115] 기아차, 중국 디자인담당 상무로 '올렉 손' 영입
기아자동차가 중국시장 디자인혁신을 주도할 30년 경력의 세계 정상급 베테랑 디자이너를 영입한다.     기아자동차는 11일 PSA
기아자동차가 중국시장 디자인혁신을 주도할 30년 경력의 세계 정상급 베테랑 디자이너를 영입한다.
 
    기아자동차는 11일 PSA그룹(푸조시트로엥그룹)에서 고급차 브랜드 ‘DS’시리즈와 중국 현지모델 디자인을 총괄한 ‘올렉 손(Oleg Son)’을 중국기술연구소 기아차 디자인담당 상무로 영입한다고 밝혔다.
 
11월 초 기아자동차에 합류하는 ‘올렉 손’은 디자인담당 사장 피터슈라이어와 기아디자인센터장 윤선호 부사장과 함께 중국 디자인 전략과 방향성을 점검하고, 중국소비자 취향에 맞는 현지 전략모델 디자인 개발을 담당한다.
 
또한 본인의 ‘중국 PSA’ 디자인총괄 근무경험을 활용해 중국시장에 특화된 디자인 개발 프로세스를 새로 정립하고, 중국시장에서 지속적인 디자인 경쟁력을 확보하기 위해 젊은 디자이너 확보와 육성도 주도할 계획이다.
 
특히 ‘올렉 손’은 기아차 합류 직전까지 PSA그룹의 고급브랜드인 ‘DS’시리즈의 디자인을 총괄한 만큼 화려한 스타일을 선호하는 중국시장에서 강점을 보일 것으로 기대된다.
 
‘올렉 손’이 합류하면 기아차는 BMW와 창청기차를 거친 ‘피에르 르클레어’ 기아스타일링담당 상무와 함께 디자인 부문에서 2명의 중국 전문가를 갖게 된다.
 
‘올렉 손’은 한국 기아디자인센터에 있는 ‘피에르 르클레어’ 상무와 긴밀하게 협력해 중국 현지 전략모델의 디자인 경쟁력을 한 단계 끌어올리고, 유럽과 미국 등 글로벌 디자인거점과도 협력체계를 구축해 글로벌 모델 디자인 경쟁력까지 높이는데도 기여할 계획이다.
 
    기아차가 중국 디자인담당으로 ‘올렉 손’을 영입한 데에는 그의 중국시장에 대한 열정과 ‘중국 PSA’ 근무 경력의 영향이 컸다.
 
 평상시 올렉 손은 “30년이 넘는 유럽시장 경험보다 중국 시장에서의 경험이 훨씬 더 디자이너 삶에 영향을 끼친 바가 크다”고 말할 정도로 중국시장에 대한 높은 관심과 자신감을 가지고 있다.
 
     이 때문에 기아차가 중국 디자인담당을 제안했을 때 ‘올렉 손’은 “거부할 수 없는 운명이라고 생각한다”며 망설임 없이 합류를 결정했다.
 
또한 지난 2008년부터 4년 동안 상해에 PSA그룹 중국 디자인 거점을 구축하고 현지 디자이너 양성과 중국 현지전략모델 디자인 개발 프로세스를 정립하는 등 중국전략모델을 출시하는 데 핵심 역할을 수행했다.
 
한편 프랑스 국적인 ‘올렉 손’은 군복무 후, 그의 잠재력과 남다른 재능을 알아본 당시 시트로엥 총괄디자이너의 지원으로 RCA(Royal college of Art, 영국왕립예술학교)를 졸업하고 시트로엥에서 본격적인 자동차 디자이너로의 삶을 시작했다.
 
1988년 시트로엥 내장 디자이너로 시작한 그는 주니어 시절부터 쇼카 ACTIVE 1·2디자인을 채택시키며 가능성을 보여주었으며, 이후 시트로엥의 C3, C2를 탄생시키며 뛰어난 디자인 역량을 인정받았다.
 
2003년에는 시트로엥의 총괄디자이너 자리에 오르며 시트로엥 C4와 피카소(Picasso), New C3, 시트로엥 GT 등을 연이어 선보였다.
 
2008년~2011년까지 4년여 간의 중국 근무를 마치고 유럽으로 복귀한 ‘올렉 손’은 PSA그룹의 고급브랜드인 ‘DS’의 총괄 디자이너를 맡아 프리미엄 이미지 구축하는데 핵심적인 역할을 수행했다.
 
기아자동차 관계자는 “올렉 손이 보유하고 있는 독보적인 중국시장 경험과 이해도는 세계적인 디자이너 중에서도 단연 최고 수준”이라며, “그의 경험은 기아차가 중국시장에서 재도약하는데 중추적인 역할을 할 것이다”라고 말했다.
 
한편 ‘올렉 손’과 지난 9월 ‘피에르 르클레어’ 상무 영입을 계기로 기아차는 그 동안 꾸준히 공들여온 '디자인 경영'의 수준을 한단계 끌어올릴 수 있게 됐다.
 
기아차는 지난 2006년 당시 세계 3대 자동차 디자인 거장으로 꼽히던 아우디 디자인 총괄이었던 피터 슈라이어를 영입하면서 '디자인 경영'을 선언했다.
 
이후 기아차만의 독창적인 패밀리룩과 혁신적인 디자인이 적용된 신차들이 시장에서 큰 호응을 얻고 브랜드 인지도도 크게 개선되면서 기아차가 글로벌 핵심 자동차 회사로 거듭나는 밑거름으로 작용하고 있다.

----------------------------------------

[116] 기아차 디자이너들이 만든 예술작품, 광주디자인비엔날레 전시
기아자동차가 다음달 23일(월)까지 광주 비엔날레전시관 등에서 열리는 ‘2017 광주디자인비엔날레’에 기아차 디자인센터 
기아자동차가 다음달 23일(월)까지 광주 비엔날레전시관 등에서 열리는 ‘2017 광주디자인비엔날레’에 기아차 디자인센터 디자이너 120명이 직접 만든 공예, 회화, 조각, 설치미술 등 다양한 예술작품을 전시한다고 밝혔다.
 
기아자동차는 ‘FUTURES(미래들)’라는 이번 광주디자인비엔날레 주제에 맞춰 ‘미래 디지털 환경 속에서의 아날로그적 삶’을 테마로 상상 속 미래의 모습을 아날로그 감성으로 재해석한 창작품 110여 점을 선보였다.
 
기아차는 비엔날레전시관에 ‘2017 기아 디자인 아트웍스(2017 KIA DESIGN ARTWORKS)’라는 별도의 전시공간을 마련하고, 방문객이 작품을 만든 디자이너들과 자유롭게 소통할 수 있는 시간과 도슨트 투어를 진행한다.  
 
기아자동차 관계자는 “2017기아 디자인 아트웍스는 다가올 미래에도 기계가 대체할 수 없는 인간의 아날로그적 예술행위가 고귀한 가치를 갖게 될 것이라는 생각아래 창작된 작품들”이라며, “올해도 기아차 디자이너들의 기발한 상상력과 감성을 고객과 공유하는 축제의 한마당이 되었으면 한다”고 말했다.
기아자동차의 광주디자인비엔날레 전시는 지난 2009년 첫 참여 이래 올해로 5회째를 맞이해 단발성 이벤트가 아닌 지속적인 예술프로젝트로 자리매김하고 있으며, 광주디자인비엔날레 전시구성의 다양성을 높이는데도 기여하고 있다.
 
한편 광주광역시가 주최하고 광주디자인센터가 주관하는 ‘2017광주디자인비엔날레’는 9월 8일부터 10월 23일까지 46일간 ‘미래들(FUTURES)’을 주제로 광주비엔날레전시관과 국립아시아문화전당, 광주시립미술관 등에서 열린다.

----------------------------------------

[117] 한국지엠 디자인센터, 글로벌 GM디자인 내 입지 확인
한국지엠은 6일, 인천 부평 본사에 위치한 디자인센터에서 글로벌 주력 브랜드인 쉐보레의 글로벌 디자인 철학과 제품 디자인 프로
한국지엠은 6일, 인천 부평 본사에 위치한 디자인센터에서 글로벌 주력 브랜드인 쉐보레의 글로벌 디자인 철학과 제품 디자인 프로세스, 그리고 한국지엠 디자인센터의 역량을 소개하는 미디어 행사를 개최했다.
 
최첨단 설비를 갖춘 한국지엠 디자인센터는 GM 북미 디자인 스튜디오에 이어, 글로벌 GM에서 두 번째 규모의 디자인 스튜디오이며, 총 180여 명의 숙련된 직원들이 쉐보레를 비롯해 뷰익, GMC 등 글로벌 브랜드의 익스테리어 및 인테리어 디자인, 디지털 디자인과 모델링, 스튜디오 엔지니어링 등 연구 개발과 연계한 디자인 업무를 수행한다.
 
한국지엠 디자인센터 스튜어트 노리스(Stuart Norris) 전무는 “한국지엠 디자인센터는 업계 최고 수준의 첨단 디자인 설비를 갖추고 한국인 디자이너들이 역량을 한껏 발산하는 GM 글로벌 제품 디자인의 산실”이라며, “볼트EV와 같은 혁신적인 제품을 탄생시킨 경험을 바탕으로 글로벌 GM 디자인의 핵심 기지로서의 위상을 강화해 나갈 것"이라고 말했다.  
 
이날 행사는 노리스 전무가 소개하는 쉐보레 디자인 철학을 시작으로 글로벌 제품 디자인 프로세스 및 볼트 EV 개발 스토리, 그리고 제품 색상과 트림 전략에 대한 발표가 이어졌다.
 
특히, 디자인센터에 새로 도입된 설비이자 차세대 핵심 디자인 분야로 손꼽히는 3차원 입체 증강현실 기술을 접목한 디지털 디자인 프로세스를 선보이며 GM의 앞선 디자인 기술력을 소개했다.
 
한국지엠 디자인센터는 GM 글로벌 브랜드의 핵심 디자인 개발 프로그램을 담당하고 있다. 스파크와 아베오, 트랙스 등 쉐보레 경ž소형차와 소형 SUV프로그램을 도맡아왔으며, 글로벌 시장에서 판매되는 뷰익, GMC 브랜드의 주력 제품들의 디자인을 맡아 역량을 입증하고 있다.
 
뿐만 아니라, 쉐보레 볼트 EV와 스파크 EV로 대변되는 GM의 순수 전기차 라인업의 디자인을 모두 한국지엠에서 주도했다. 전기차 대중화의 포문을 연 볼트EV는 업계 최장거리 주행 전기차를 주제로 설계된 만큼, 역동적이고 날렵한 비례의 크로스오버 스타일을 바탕으로 실용적인 공간 활용을 통해 다양한 라이프 스타일을 만족시키는 디자인 균형감각을 이뤄냈다는 평가를 받고 있다.
 
한편, 한국지엠 디자인센터는 지난 2014년 총 투자비 400억 원을 바탕으로 기존 7,640제곱미터 규모에서 16,640제곱미터로 2배 이상 확장 개소한 바 있다.

----------------------------------------

[118] 재규어 코리아, ‘재규어 카 디자인 어워드 2017’ 개최
재규어 코리아(대표 백정현)가 국내 최초 순수 자동차 디자인 공모전인 ‘재규어 카 디자인 어워드 2017(Jaguar C
재규어 코리아(대표 백정현)가 국내 최초 순수 자동차 디자인 공모전인 ‘재규어 카 디자인 어워드 2017(Jaguar Car Design Award 2017)’을 개최한다. 올해 2회를 맞은 재규어 카 디자인 어워드는 세계적인 디자인 리더십을 보유한 자동차 브랜드로서82년간 쌓아온 재규어의 디자인 헤리티지를 공유하고 차세대 자동차 디자이너 육성을 목표로 재규어 코리아가 직접 기획한 사회공헌 활동이다.
 공모전 주제는 ‘자율주행 시대에도 더욱 빛나는 재규어의 미래를 구현하라(The Art of Performance & Autonomy)’다. 이번 주제는 ‘아트 오브 퍼포먼스(The art of performance)’라는 브랜드 정체성을 지켜온 재규어가 자율주행 시대에서도 빛나는 디자인 리더십을 통해 재규어만의 디자인 핵심 가치를 공유하려는 차원에서 선정됐다.
 참가대상은 국내 및 해외 2년제 이상 대학 및 대학원에 재(휴)학 중인 한국 국적의 학생 개인 또는 2인 이하의 팀으로 해외여행에 결격 사유가 없으며 JCDA 기간 내 군 복무 중이 아니어야 한다. 작품 접수는 9월 20일부터 10월 7일까지 18일 간 공모전 전용 사이트에서 진행된다.
 재규어 코리아는 접수 후 총 3차례에 걸쳐 진행되는 예선 심사를 통해 13팀을 최종 선발한다. 12월 개최 예정인 최종 프레젠테이션에서는 우승 후보팀들이 프리젠테이션을 진행하며 재규어 본사 디자인 팀의 개별 피드백과 전문 심사위원단의 현장 평가를 통해 최종 우승자 3팀이 선정될 예정이다.
 참가자를 위한 공모전 사전 설명회도 준비되어 있다. 재규어 코리아는 9월 초 오픈 예정인 신사동 가로수길에 위치한 재규어 랜드로버 스튜디오에서 9월 12일, 14일, 19일 3차례에 걸쳐 사전 설명회를 진행한다. 사전 설명회 참가는 공모전 전용 사이트(designaward.jaguarkorea.co.kr)에서 신청할 수 있다.
 재규어 자동차 디자인 공모전의 최종 우승자 한 팀에게는 영국 런던 투어 및 재규어 디자인 총괄 디렉터 이안칼럼과의 미팅, 이안 칼럼을 배출한 자동차 디자인의 명문, 영국왕립예술학교 (Royal College of Art) 혹은 Coventry university 에서의 2018 Summer Intensive Program 수강 비용이 전액 지원되며 별도로 장학금 200만 원의 특전이 주어진다. 2등팀과 3등팀에게도 영국 런던 투어 및 재규어 디자인 총괄 디렉터 이안칼럼 미팅, 장학금 200만 원이 제공된다. 입선 10팀에게는 팀당 장학금 100만 원이 수여될 방침이다.
 재규어 코리아 백정현 대표는 “세계적인 자동차 디자이너를 꿈꾸는 우리나라 학생들을 적극적으로 지원하기 위해 작년에 이어 올해에도 재규어 카 디자인 어워드를 개최한다”며 “많은 학생들이 재규어 카 디자인 어워드를 통해 꿈에 한 발자국 더 다가기기를 바란다”고 말했다.
 자세한 정보를 원하는 참가자는 재규어 코리아 공식 홈페이지 및 공모전 전용 사이트(designaward.jaguarkorea.co.kr)에서 확인할 수 있다.

----------------------------------------

[119] 애스턴 마틴, DBX 디자인 작업 마무리
애스턴 마틴이 자사의 첫 SUV가 될 DBX의 디자인 작업을 마무리했다. 영국의 한 자동차 매체에 따르면 애스턴 마틴의 CEO인 앤디 팔머
애스턴 마틴이 자사의 첫 SUV가 될 DBX의 디자인 작업을 마무리했다. 영국의 한 자동차 매체에 따르면 애스턴 마틴의 CEO인 앤디 팔머가 ‘양산형 DBX의 디자인이 완료됐다’라고 밝혔으며, 상당 부분은 컨셉카의 디자인을 그대로 유지하겠지만 2도어였던 컨셉카와 달리 양산형은 4도어를 적용할 것이라고 한다.
 앤디 팔머는 “양산형 DBX는 4도어를 적용하고 세부 사항에 있어서 많은 부분이 수정되었지만, DBX 컨셉트를 통해서 보여줬던 순수한 형태의 라인과 DBX의 근본적인 핵심 원칙은 해치지 않았다. 양산형을 직접 보면 그 말을 이해할 수 있을 것이다”라고 밝혔다.
  다른 자동차 매체에 따르면, 양산형 DBX에 전통적인 형태의 사이드미러 대신 카메라가 적용될 것이라고 한다. 애스턴 마틴 측은 이 기사에 대해 긍정도 부정도 하지 않았는데, 양산형 하이퍼카인 발키리에 카메라가 적용되었다는 점을 고려해 보면 DBX를 기점으로 사이드미러를 제거하고 카메라만을 적용하게 되는 것도 생각할 수 있다. 애스턴 마틴의 디자인이 좀 더 과감해질 수 있는 것이다.
 양산형 DBX는 2019년 즈음에 출시될 것으로 알려져 있는데, 엔진 라인업에 대해서는 아직 확실한 발표가 없지만 DB11에 적용했던 메르세데스-AMG의 엔진을 적용할 가능성이 높다. 애스턴 마틴이 새로운 엔지니어도 고용했기 때문에 DBX의 PHEV 버전이 등장할 가능성도 있다.

----------------------------------------

[120] 2017 오토디자인어워드, 조정인씨 대상 선정
오토디자인어워드 조직위원회는 전 세계인을 대상으로 하는 글로벌 자동차 디자인 공모전인 2017 오토디자인어워드(Auto Design 
오토디자인어워드 조직위원회는 전 세계인을 대상으로 하는 글로벌 자동차 디자인 공모전인 2017 오토디자인어워드(Auto Design Award 2017)를 개최한 결과, 조정인 씨(27. 한서대학교 산업디자인학과 4년)가 영예의 대상을 차지했다고 28일 밝혔다.
 조정인 수상자의 작품인 <덩[德應] Korea Traditional Palanquin>은 조선 시대 여성들이 타고 다니던 가마의 한 종류인 ‘덩’이라는 운송수단의 역할과 조형적인 특성을 활용, 이를 1인승 자율주행 자동차로 재해석 한 것이 특징이다.
 ‘모빌리티, 다시 만난 세계(Mobility, Re-Imagined World)' 라는 주제로 열린 이번 오토디자인어워드에서는 우리나라를 비롯해 미국과 영국, 독일, 이탈리아, 스페인, 벨기에, 인도 등 8개 국가에서 총 246개의 작품이 치열한 경쟁을 펼쳤다.
 일반 부문에서는 현대영 씨(24. 美 College for Creative Studies 운송디자인학과 1년)가 최우수상을 차지했으며, 배태민 씨(24. 홍익대학교 산업디자인학과 3년)가 우수상, 위현주 씨(26. 美 College for Creative Studies 운송디자인학과 2년) 등 17명은 장려상을 각각 수상했다.
 청소년 부문에서는 정어진 군(16. 금호고등학교)이 최우수상을 받았으며, 박태호 군(18. North London Collegiate School Jeju)은 우수상, 용승주 군(11. 서울압구정초등학교) 등 3명은 장려상을 차지했다.
 이와 함께 특별상으로 경기도 고양시장 상에는 문지현 양(16. 애월고등학교)이 차지했으며, 한국자동차산업협회장 상에는 김영기 씨(31. 로봇 디자이너), 르노삼성자동차 브랜드상에는 강인수 씨(23. 중앙대학교 산업디자인학과 3년), 캐딜락 브랜드상에는 이성낙 씨(23. 美 Art Center College of Design 운송디자인학과 2년), 새안 브랜드상에는 김재성 씨(21. 경희대학교 산업디자인학과 3년)가 각각 선정됐다. 김재성 씨는 스타트업 전기차 회사인 새안에 취업 기회가 주어진다.
 오토디자인어워드 심사위원장을 맡고 있는 김영일 전 현대기아차 디자인 총괄 전무는 “이번 2017 오토디자인어워드는 전년 대비 까다로운 주제가 선정됐음에도 불구하고 전 세계에서 수준 높은 우수한 작품들이 많이 접수됐다”며 “오토디자인어워드를 통해 자동차 디자이너로서의 꿈을 펼칠 수 있는 기회가 됐다”고 평가했다.
 이번 2017 오토디자인어워드의 시상금은 총 1740만원으로 대상에는 500만원, 일반부문 최우수상에는 150만원, 우수상 100만원, 장려상 17명에게는 각각 50만원의 상금과 상패가 주어진다. 청소년 부문에서는 최우수상 50만원, 우수상 30만원, 장려상 3명에게 각각20만원의 상금과 상패가 제공된다.
 2017 오토디자인어워드 심사는 김영일 전 현대기아차 디자인 총괄 전무를 비롯해 최갑동 한국지엠 쉐보레 디자인 담당 부장, 성주완 르노아시아 수석 디자이너, 이정용 새안 회장, 김철호 서울과학기술대학교 자동차공학과 교수, 김원경 중앙대학교 산업디자인학과 교수, 구상 국민대학교 자동차운송디자인학과 교수, 차종민 홍익대학교 제품운송디자인학과 교수, 김은태 한국자동차공학회 사무총장, 윤태선 컨슈머인사이트 전무, 이문한 나이스R&C 오토모티브 본부장, 휴버트 리 다임러그룹 메르세데스-벤츠 디자인 총괄, 황호영 벤틀리 익스테리어 디자이너, 한불휘 중국 장성기차 하발모터스 디자이너 등 국내외 자동차 디자인 전문가가 참여했다.
 한편, 2017 오토디자인어워드 수상작 30개 작품은 내달 8일부터 10일까지 일산 킨텍스에서 열리는 2017 오토모티브위크에서 전시된다. 9일 오후 2시에는 킨텍스에서 시상식과 함께 자동차 디자인 세미나가 개최된다.
 ■ 2017 오토디자인어워드 수상자 명단(시상금 총 1740만원)
▲ 대상 1명(상금 500만원): 조정인 씨(27. 한서대학교 산업디자인학과)

▲ 일반부문 최우수상 1명(상금 150만원) : 현대영 씨(24. 美 College for Creative Studies 운송디자인학과), 우수상 1명(상금 100만원) : 배태민 씨(24. 홍익대학교 산업디자인학과), 장려상 17명(상금 각각 50만원) : 위현주 씨(26. 美 College for Creative Studies 운송디자인학과), 고성권 씨(24. 美 College for Creative Studies 운송디자인학과), 한동훈 씨(24. 한국예술종합학교 운송디자인학과), 김형열 씨(24. 영남대학교 산업디자인학과), 정민섭 씨(24. 청주대학교 산업디자인학과), 안지윤 씨(27. 英 Royal College of Art 자동차디자인학과), 한상혁 씨(24. 홍익대학교 산업디자인학과), 이은수 씨(23. 중앙대학교 산업디자인학과), 이승현 씨(35. 직장인), 이한범 씨(23. 중앙대학교 산업디자인학과), 이동원 씨(29. 英 Royal College of Art 자동차디자인학과), 박윤영 씨(23. 건국대학교 글로벌캠퍼스 산업디자인학과 졸업), 장한얼 씨(25. 경희대학교 경영학과), 김지은 씨(20. 계원예술대학교 산업디자인학과), 하정수 씨(23. 중앙대학교 산업디자인학과), 유성환 씨(19. 신진자동차고등학교 졸업), 김지수씨 (25. 국민대학교 공학디자인학과)

▲청소년부문 최우수작 1명(상금 50만원) : 정어진 군(16. 금호고등학교), 우수상 1명(상금 30만원) : 박태호 군(18. North London Collegiate School Jeju), 장려상 3명(상금 각각 20만원) : 용승주 군(11. 서울압구정초등학교), 신경빈 군(12. 인천산곡초등학교), 조정현 군(18. 한국조형예술고등학교 2학년 자퇴)

▲특별상 경기도 고양시장상 : 문지현 양(16. 애월고등학교), 한국자동차산업협회장상 : 김영기 씨(31. 로봇 디자이너), 르노삼성자동차 브랜드상 : 강인수 씨(23. 중앙대학교 산업디자인학과), 캐딜락 브랜드상 : 이성낙 씨(23. 美 Art Center College of Design 운송디자인학과), 새안 브랜드상 : 김재성 씨(21. 경희대학교 산업디자인학과)

----------------------------------------

[121] 아우디, ‘아우디 디자인 챌린지 2016’ 전시 ‘레드닷 어워드’ 위너 (Winner) 수상
아우디 코리아는 지난해 진행한 ‘아우디 디자인 챌린지 2016 (Audi Design 
아우디 코리아는 지난해 진행한 ‘아우디 디자인 챌린지 2016 (Audi Design Challenge 2016)’ 전시가 세계 3대 디자인상인 ‘레드닷 어워드 (Red Dot Award)’ ‘커뮤니케이션 디자인 (Communication Design)’ 부문 ‘공간 커뮤니케이션 (Spatial Communication)’ 분야에서 최고상인 위너(Winner)를 수상했다고 밝혔다.  이번 ‘아우디 디자인 챌린지’ 수상은 작년 ‘뉴 아우디 A1 론칭 이벤트’에 이어 같은 분야에서 2년 연속 수상해 더욱 의미가 크다.
 
 ‘아우디 디자인 챌린지(Audi Design Challenge)’는 아우디의 브랜드 철학인 ‘기술을 통한 진보 (Vorsprung durch Technik)’를 창작 디자인으로 표현하는 공모전으로 2013년 제 1회 공모전을 시작으로 4년 동안 아우디가 추구하는 브랜드 핵심 가치 중 하나인 디자인을 매개로 한 소통을 이어나가고 있다.
 
‘아우디 디자인 챌린지’는 뮤직, 모션 그래픽, 제품, 가구 총 4개 부분으로 진행되며, 지난해에는 ‘아우디가 추구하는 라이프스타일 및 드라이빙 경험을 위한 디자인’을 주제로 개최됐다. 지난해 11월 18일과 19일 이틀 동안 동대문 디자인 플라자에서 열린 ‘아우디 디자인 챌린지 2016’ 전시는 어둠에서 불을 밝혀 앞으로 나아가는 아우디의 도전정신을 표현한 ‘아우디의 빛 (Light of Audi)’ 을 모티브로, 최종 우승 작품 4개 및 파이널 리스트로 선정된 12개의 작품이 완벽한 조화를 이루어 그 가치를 인정 받았다.
 
‘레드닷 어워드’는 독일의 ‘iF 디자인 어워드’, 미국의 ‘IDEA 디자인 어워드’과 함께 세계 3대 디자인상으로 불리며 세계 최대 규모를 자랑한다. 이는 독일 노르트하임 베스트팔렌 디자인센터(Design Zentrum Nordheim Westfalen)가 주관하여 커뮤니케이션 디자인, 프로덕트 디자인, 디자인 콘셉트 등 3개 부문으로 평가한다. 특히 커뮤니케이션 디자인은 공간, 음향 등 18개 분야로 세분화되어 있으며, 올해는 전세계 50여개 국가에서 총 8,000점에 이르는 다양한 작품이 출품되었다.
 
아우디 코리아 대표 세드릭 주흐넬은 "아우디 코리아는 지난 2013년부터 4년 연속 ‘아우디 디자인 챌린지’ 공모전을 진행하며 한국의 젊은 디자인 인재 발굴과 함께 대중과 디자인 언어로의 소통을 위해 노력해왔다. 아우디 코리아의 이러한 노력이 세계 3대 디자인 상인 ‘레드닷 어워드 위너’ 수상을 통해 인정받게 되어 매우 기쁘게 생각한다.” 며  “앞으로도 아우디만의 감성을 느낄 수 있는 다양한 이벤트와 아우디를 소유하는 기쁨’을 선사하는 라이프스타일 마케팅을 통해 고객과 소통하며 고객 감동을 실현하도록 더욱 노력하겠다"고 말했다.

----------------------------------------

[122] 현대차, 레드 닷 디자인상 최우수상 및 본상 수상
현대차가 일관된 브랜드 이미지 구축 노력을 높이 인정받아 레드 닷 디자인상 최우수상 및 본상을 수상했다. 현대차는 ‘2017 레드
현대차가 일관된 브랜드 이미지 구축 노력을 높이 인정받아 레드 닷 디자인상 최우수상 및 본상을 수상했다.
 
현대차는 ‘2017 레드 닷 디자인상(2017 Red Dot Award)’ 커뮤니케이션 디자인 부문에서 ‘현대 사운드’와 현대 모터스튜디오 고양 내 ‘전시체험공간’이 분야별 최우수상(Best of the Best)을, 현대차 전용 서체인 ‘현대 산스’와 현대 모터스튜디오 고양 내 ‘키네틱 스컬프처’, ‘식음공간’이 본상(Winner)을 수상했다고 10일(목) 밝혔다.
 
레드 닷 디자인상은 독일의 ‘iF 디자인상’, 미국의 ‘IDEA 디자인상’과 함께 세계 3대 디자인상으로 불린다.
 
현대차는 보다 명확한 브랜드 이미지를 정립하기 위해 지난해 로고, 컬러, 이미지 스타일 및 그래픽 시스템을 개발했고, 올해 상반기에는 현대차만의 전용 사운드 ‘현대 사운드’와 전용 서체 ‘현대 산스’를 완성했다.
 
커뮤니케이션 디자인 부문 음향 분야에서 최우수상을 수상한 ‘현대 사운드’는 ▲징글(광고의 짧은 멜로디) ▲TV 및 라디오 ▲행사 무대 ▲영업소 ▲차량 내부 음향(웰컴 사운드, 경고음 등) 등 모든 고객 접점에서 동일한 테마로 적용돼 일관성 있는 브랜드 이미지를 구축하고 있다.
 
현대 사운드는 ▲본질(Essential) ▲섬세함(Refined) ▲자신감(Confident)의 3가지 메시지를 담아 개발됐으며, 풍부하고 자연스러운 감성 표현을 위해 인위적인 디지털 사운드를 최소화하고 악기 본래의 소리를 강조했다.
 
‘현대 산스’는 부드러운 곡선과 세련된 직선의 조화를 바탕으로 가독성과 디자인이 적절히 균형을 이루고 있으며 라이프스타일 브랜드로서 친밀함과 따뜻함이 느껴지도록 디자인된 것이 특징으로, 커뮤니케이션 디자인 부문 타이포그래피 분야에서 본상을 수상했다.
 
또한 현재까지 103개 언어로 개발돼 전세계에서 사용되고 있으며, 홈페이지와 카탈로그 등 모든 고객 접점에서 일관된 형태의 메시지로 고객과 소통함으로써 브랜드 인지도 향상에도 기여하고 있다.
 
‘현대 모터스튜디오 고양’은 올해 4월 개관한 국내 최대의 자동차 체험 시설로, 고객과의 직접적인 소통을 통해 현대차의 브랜드 이미지를 보다 명확하게 구축하고 있다.
 
'현대 모터스튜디오 고양'은 커뮤니케이션 디자인 부문에서 총 3개의 상을 수상했는데, ▲'전시체험공간'이 공간 분야 최우수상에 ▲'키네틱 스컬프처'가 공간 분야 본상에 ▲'식음공간'이 소매점 분야 본상에 선정됐다.
 
‘전시체험공간’은 자동차가 만들어지는 과정을 직접 체험할 수 있도록 디자인됐으며, ▲강철을 녹이는 시점부터 차가 만들어지고 질주하는 순간까지 총 12개의 전시존으로 구성된 상설전시존과 ▲커넥트 월, 차량전시, WRC(월드랠리챔피언십) 등의 다양한 테마로 구성된 테마전시존으로 이뤄졌다.
 
‘키네틱 스컬프처’는 현대차의 디자인 철학을 상징하며, 1,411개의 알루미늄 기둥들이 영상, 음향, 조명과 함께 어우러져 유기적이고 파격적인 움직임을 선보인다.
 
레스토랑과 카페로 이뤄진 ‘식음공간’은 ‘모던 프리미엄 푸드 부띠끄(Modern Premium Food Boutique)’라는 콘셉트로, 아늑한 분위기에서 다양하고 신선한 음식을 부담 없이 즐길 수 있도록 디자인됐다.
 
현대차 관계자는 “현대차는 최근 제품 디자인 외 다양한 분야에서 디자인 경쟁력을 인정받고 있다”며, “앞으로도 고객이 현대차를 접하는 모든 영역에서 창의적이고 감성적인 디자인을 통해 일관된 메시지를 전달함으로써 브랜드 가치를 높여나갈 것”이라고 말했다.
 
레드 닷 디자인상은 독일 노르트라인-베스트팔렌 디자인센터(Design Zentrum Nordrhein-Westfalen)가 주관하며, 제품 디자인, 디자인 콘셉트, 커뮤니케이션 디자인 등 3개 부문으로 나눠 각 부문별 수상작들을 발표한다.
 
이번에 현대차가 수상한 커뮤니케이션 부문은 ▲음향 ▲소매점 ▲공간 등 18개 분야로 세분화되어 있으며, 올해는 약 50개 국가에서 총 8,000여건이 출품돼 각 분야별로 열띤 경쟁을 펼쳤다.
 
한편, 현대차는 최근 ‘레드 닷 디자인상’, ‘iF 디자인상’, ‘IDEA 디자인상’ 등 세계 3대 디자인상을 두루 석권하며 글로벌 시장에서 디자인 경쟁력을 높이 인정받고 있다.

----------------------------------------

[123] 렉서스 인터내셔널, ‘렉서스 디자인 어워드 2018’ 개최
렉서스 인터내셔널은 7월 24일부터 10월 8일까지 ‘렉서스 디자인 어워드 2018’을 진행한다. 렉서스 디자인 어워드는
렉서스 인터내셔널은 7월 24일부터 10월 8일까지 ‘렉서스 디자인 어워드 2018’을 진행한다.
 렉서스 디자인 어워드는 전세계 크리에이터를 대상으로 한 국제 디자인 공모전으로, 톡톡 튀는 아이디어로 ‘보다 풍요로운 미래 만들기’에 기여할 디자이너의 발굴 및 육성을 목표로 하고 있다.
 2013년에 처음 시작하여 올해로 6회째를 맞이하였으며, 1회부터 5회까지 다수의 한국인 수상자를 배출, 국내 신인 디자이너의 호응도 점점 높아지고 있다.
 올해의 주제는 ‘함께’, ‘공동’이라는 뜻의 라틴 접두어 ‘CO-’로, CO-llaboration’, ‘CO-ordination’, ‘CO-nnection’를 의미한다. 이는 자연과 사회의 조화를 추구하는 렉서스의 브랜드 철학이자,  “여러가지 요소를 융합시키고, 그 시너지 효과에 의해 새로운 가치를 만들어낸다”는 렉서스의 의지를 담고 있다.
 참가는 개인, 그룹에 상관없이 응모가 가능하며, 입상한12팀의 수상자들은 세계 최대 규모의 디자인 전시회인 ‘밀라노 디자인 위크’에서 작품을 알릴 기회를 얻을 수 있다. 뿐만 아니라, 12팀 중 4팀은 유명 디자이너의 멘토링을 통해, 본인의 작품을 프로토타입으로 제작할 수 있는 기회가 주어지며, 이때 작품당 최대 300만엔(한화 약 3천만원)의 제작비도 지원된다. 이 중 한 작품은 최종 그랑프리로 선정된다.
 심사기준은 주제 해석에 대한 독창성과 렉서스가 생각하는 ‘더 나은 미래를 만들 혁신적인 디자인’에 대한 이해도이다.
 심사결과는 내년 초에 발표될 예정이며, 자세한 내용은 렉서스 인터내셔널 홈페이지 (www.LexusDesignAward.com)에서 확인할 수 있다.

----------------------------------------

[124] 페라리, ‘레드닷 디자인 어워드’ 3년 연속 대상 수상
페라리가 세계 최고 권위의 디자인 시상식 <2017 레드닷 디자인 어워드>에서 최고의 디자인과 혁신성을 인정받으며 3년 연속
페라리가 세계 최고 권위의 디자인 시상식 <2017 레드닷 디자인 어워드>에서 최고의 디자인과 혁신성을 인정받으며 3년 연속 대상(Best of the Best)에 선정되었다.
 지난 7월 3일 독일 에센의 알토(Aalto) 극장에서 개최된 <2017 레드닷 디자인 어워드> 시상식에서 페라리 J50은 제품 디자인 부문 대상의 영광을 안았다.
 페라리의 일본 출범 50주년 기념 한정생산 모델 J50은 488 스파이더 기반의 2인승 미드-리어 엔진 로드스터(mid-rear-engined roadster)로, 차별화된 미래지향적 디자인을 선보여 <2017 레드닷 디자인 어워드> 심사위원들의 극찬을 이끌어냈다. 플라비오 만조니 (Flavio Manzoni)가 이끄는 페라리 디자인팀이 디자인한 J50은 페라리의 한정생산 전통인 ‘푸오리 세리에 (fuori Serie)’에 따라 단 10대 한정 생산된다.
 페라리의 GTC4루쏘(GTC4Lusso), 라페라리 아페르타(LaFerrari Aperta), 458 MM 스페치알레(Speciale) 도 국제적인 디자인 전문가들로 구성된 심사위원단으로부터 본 경연의 수상작으로 선정되었다. 올해 브랜드 출범 70주년을 맞은 페라리는 다양한 모델 범주에 걸쳐 디자인의 탁월함을 입증함으로써 시상식에서 더욱 주목을 받았다.
 페라리의 대표 GT 차량이자 4인승 모델인 GTC4루쏘는 고급스러운 편안함과 강력한 성능을 겸비해 스포티한 주행과 데일리카로의 활용이 모두 가능한 특징을 디자인에 담았다. 페라리 최상급 슈퍼카 라페라리(LaFerrari)의 오픈 톱 버전인 라페라리 아페르타는 GT와 F1 등 모터스포츠에서 사용된 페라리의 최신 기술이 적용된 스페셜 리미티드 에디션이다. 458 MM 스페치알레는 특별하고 혁신적인 나만의 차를 원하는 고객을 위해 단 1대 맞춤 제작하는 페라리의 원-오프(one-off) 프로그램으로 탄생된 최신 모델 중 하나이다.

----------------------------------------

[125] New 푸조 3008 SUV, 레드닷 디자인 어워드서 제품 디자인상 수상
푸조의 한국 공식 수입원인 한불모터스는 지난 3일(현지 기준) 독일 에센의 오페라하우스 알토 시어터(Alt
푸조의 한국 공식 수입원인 한불모터스는 지난 3일(현지 기준) 독일 에센의 오페라하우스 알토 시어터(Alto Theatre)에서 개최된 ‘레드닷 디자인 어워드 2017’ 시상식에서 푸조의 대표 SUV ‘New 푸조 3008 SUV’가 제품 디자인상을 수상했다고 밝혔다.
 
레드닷 디자인 어워드는 독일의 iF 디자인 어워드, 미국의 IDEA와 더불어 세계 3대 디자인 어워드로 꼽히며 최고 권위를 자랑하는 어워드이다. 디자인의 혁신성, 기능성 등 평가 기준을 바탕으로 매년 각 분야에서 최고의 디자인 제품을 선정하며, 이번 년도 역시 유명 디자이너와 건축가, 교수 등으로 구성된 39명의 심사위원단이 참여했다.
 
New 푸조 3008 SUV는 수송 디자인(Cars and motorcycles) 분야에서 레드닷 제품 디자인상(Red Dot)을 수상했다. 이로써 푸조는 2010년 RCZ를 시작으로 308 SW(2014년), 트래블러(2016)에 이어 4번째 디자인 상을 수상하는 영예를 안으며 푸조 디자인의 경쟁력을 다시 한번 인정 받게 됐다.
 
심사위원단은 New 푸조 3008 SUV의 다이내믹한 외관 스타일과 아이-콕핏(i-Cockpit®) 인테리어를 높게 평가했다. 특히 차세대 아이-콕핏(i-Cockpit®) 인테리어는 콤팩트한 스티어링 휠, 기존 계기반을 대체하는 12.3인치 헤드업 디지털 인스트루먼트 패널, 직관적으로 조작할 수 있는 토클 스위치 등 미래지향적인 디자인을 갖춤과 동시에 운전자로 하여금 더욱 향상된 주행 환경을 제공한다는 점을 높게 평가했다.
 
이와 함께 푸조 디자인 랩(Peugeot Design Lab)이 설계 및 디자인한 ‘푸조 e-Kick 스쿠터’도 제품 디자인상을 수상했다. e-Kick 스쿠터는 New 푸조 3008 SUV 의 이동성 확장을 위해 개발한 프리미엄 전동식 스쿠터이다. New 푸조 3008 SUV와 완벽한 조합을 이루는 e-Kick 스쿠터는 인체 공학적 디자인, 제품 완성도가 높이 평가 되며 이번 수상작에 선정 됐다. 
 
한편, New 푸조 3008 SUV는 푸조가 글로벌 SUV 시장 공략을 위해 선보인 핵심 전략 모델로, MPV 스타일의 기존 모델과 다르게 완벽한 SUV 스타일로 거듭난 것이 특징이다. 지난해 10월 글로벌 시장에 출시한 이후 현재까지 유럽에서만 약 15만대 이상 판매되고, 국내에서도 초도 물량이 완판되는 등 폭발적인 인기를 얻고있다. New 푸조 3008 SUV는 강인한 디자인과 인체공학적인 아이-콕핏 시스템, 고급스러운 인테리어, 넓은 실내 공간 등 모든 면에서 완벽한 진화를 이뤄냈다.

----------------------------------------

[126] 제네시스 G80 스포츠, IDEA 디자인상 ‘파이널리스트’ 선정
제네시스가 세계 최고 권위의 디자인상에 입상하며 글로벌 디자인 경쟁력을 입증했다. 제네시스는 미국 산업디자인협회(I
제네시스가 세계 최고 권위의 디자인상에 입상하며 글로벌 디자인 경쟁력을 입증했다.
 제네시스는 미국 산업디자인협회(IDSA, Industrial Design Society of America)가 주관하는 ‘2017 IDEA 디자인상(International Design Excellence Awards)’ 자동차 운송 부문에서 G80 스포츠가 파이널리스트(Finalist)에 선정됐다고 28일(수) 밝혔다.
 ‘IDEA 디자인상’은 독일의 ‘iF 디자인상’, ‘레드닷 디자인상’과 함께 세계 3대 디자인상으로 불리는 미국 최고 디자인상이다.
 ‘2017 IDEA 디자인상’은 26명의 저명한 디자인 전문가가 디자인 혁신, 사용자 경험, 사회적 책임 등을 기준으로 ▲자동차 운송 ▲소비자 기술 ▲서비스 디자인 등 20개 부문을 심사했다.
 G80 스포츠의 디자인은 기존 G80 세단이 자랑하는 완벽한 비율과 고급스러운 디자인을 기반으로 하되, 내외관의 각종 부위에 스포츠 모델 전용 디자인 요소를 적용해 역동적인 느낌을 극대화했다.
 G80 스포츠의 전면부는 ▲다크 크롬 재질에 코퍼(Copper: 銅) 컬러로 디테일을 살린 매쉬 타입(그물 모양) 라디에이터 그릴과 ▲범퍼 하단부의 대형 인테이크 그릴 ▲코퍼 크롬 재질로 포인트를 준 LED 헤드램프를 적용해 강인한 이미지를 완성했다.
 측면부는 블랙 컬러 아웃사이드 미러와 다크 컬러의 유리창 서라운드 몰딩을, 후면부는 듀얼 트윈팁 머플러와 블랙 하이그로시 재질의 리어 디퓨저 등을 적용해 스포티한 감성을 극대화했다.
 실내 디자인의 경우, ▲3스포크 타입 스티어링휠로 스포티한 느낌을 강조하고 림의 폭과 직경을 조절해 최적의 그립감을 구현했고 ▲스포츠 주행시 사용빈도가 많은 패들시프트의 길이를 늘려 조작성을 향상시켰으며 ▲측면 허리 지지부를 증대시킨 전용 스포츠 시트를 적용해 스포츠 주행에 최적화된 디자인을 구현했다.
 제네시스 관계자는 “제네시스는 기술과 디자인의 조화를 통해 고객들에게 순수한 아름다움을 전달코자 노력하고 있다”며 “앞으로도 제네시스는 유행이나 겉모습이 아닌, 기능성과 사용자 경험에 초점을 맞춘 디자인으로 고객들에게 오래도록 사랑 받는 브랜드가 될 것”이라고 말했다.
 한편, G80 스포츠는 뛰어난 디자인을 인정받아 올해 초 ‘2017 레드닷 디자인상’의 제품 디자인 부문 수송 디자인 분야에서 본상(Winner)을 수상했다.

----------------------------------------

[127] 현대·기아차, 글로벌 디자인 경쟁력 입증
현대·기아차가 세계 최고 수준의 디자인 경쟁력을 다시 한번 인정받았다. 현대·기아차는 미국 산업디자인협회(IDSA, Industrial D
현대·기아차가 세계 최고 수준의 디자인 경쟁력을 다시 한번 인정받았다.
 
현대·기아차는 미국 산업디자인협회(IDSA, Industrial Design Society of America)가 주관하는 ‘2017 IDEA 디자인상(International Design Excellence Awards)’ 자동차 운송 부문에서 기아차 텔룰라이드가 동상을 수상하고, 현대차 쏘나타 뉴 라이즈와 i30가 파이널리스트(Finalist)에 선정됐다고 28일(수) 밝혔다.
 
‘IDEA 디자인상’은 독일의 ‘iF 디자인상’, ‘레드닷 디자인상’과 함께 세계 3대 디자인상으로 불리는 미국 최고 디자인상이다.
 
‘2017 IDEA 디자인상’은 26명의 저명한 디자인 전문가가 디자인 혁신, 사용자 경험, 사회적 책임 등을 기준으로 ▲자동차 운송 ▲소비자 기술 ▲서비스 디자인 등 20개 부문을 심사했다.
 
기아차가 지난해 디트로이트 모터쇼에서 처음 공개한 프리미엄 대형 SUV 컨셉트카 텔룰라이드는 강인한 외관과 고급스러운 실내 디자인을 높이 인정받아 ‘2017 IDEA 디자인상’ 동상을 수상했다.
 
텔룰라이드는 호랑이코 형상의 대형 그릴과 4개의 오목한 LED 헤드램프, 세로 형태의 리어 콤비네이션 램프로 강인하면서도 균형감 넘치는 이미지를 갖추고, 앞좌석 스윙도어와 뒷좌석 코치도어를 통해 전면부로부터 후면부로 이어지는 연결성을 강조했으며, 차 문을 열면 고급스러운 차량 실내가 훤하게 보이도록 설계함으로써 탁월한 개방감을 갖춘 것이 특징이다.
 
텔룰라이드의 동상 수상은 2012년 리오(동상), 2014년 GT4 스팅어 컨셉트카(은상)와 쏘울(동상)에 이은 기아차의 역대 4번째 본상이자 지난해 현대차 아반떼(동상)에 이은 현대·기아차 2년 연속 본상이라는 큰 의미가 있다.
 

현대차의 쏘나타 뉴 라이즈와 i30는 ‘2017 IDEA 디자인상’ 파이널리스트에 선정됐다.

쏘나타(LF)의 페이스리프트 모델인 쏘나타 뉴 라이즈(New Rise)는 전면부의 와이드 캐스캐이딩 그릴을 중심으로 힘있는 볼륨과 과감한 조형을 통해 기존 모델보다 훨씬 과감하고 스포티한 스타일로 재탄생했다.

쏘나타 뉴 라이즈는 ▲아래로 최대한 낮춰진 그릴로 스포티하고 감성적인 앞모습을 ▲낮아진 후드 끝과 살짝 높아진 테일게이트로 매끈하고 늘씬한 옆모습을 ▲새롭게 디자인된 LED 리어 콤비램프로 독특하고 고급스러운 뒷모습을 갖췄다.

지난해 9월 출시된 i30는 현대차만의 디자인 정체성인 캐스캐이딩 그릴이 처음 적용된 모델로, 감각적이고 정제된 느낌의 외관과 사용자의 편의를 최우선적으로 고려한 실내 디자인으로 좋은 평가를 받았다.

특히 i30는 올해 초 iF, 레드닷에 이어 이번 IDEA 디자인상까지 세계 3대 디자인상을 모두 석권하며 그랜드슬램을 달성했다.

기아차 관계자는 "텔룰라이드는 기아차 디자인이 나아가야 할 방향을 제시하는 차량으로, 이번 IDEA 디자인상 동상 수상을 통해 그 가치를 증명했다"며 "기아차는 꾸준한 디자인 개발을 통해 고객들에게 사랑 받는 브랜드가 되기 위해 최선을 다할 것"이라고 말했다.

현대차 관계자는 “현대차 디자인은 고객에게 사랑받는 브랜드로 거듭날 수 있도록 각 차종마다 카리스마 넘치는 캐릭터를 만들어가고 있다”며 “앞으로 더욱 현대차만의 고유한 특성이 묻어날 수 있도록 발전 시켜 나갈 예정이다”라고 말했다.

한편, 현대·기아차는 우수한 품질과 최근 급성장한 디자인 경쟁력을 바탕으로 세계 5위의 완성차 업체로 발돋움했으며, 특히 매년 출시하는 신차들이 세계 3대 디자인상에 꾸준히 이름을 올리며 차량 디자인의 우수성을 인정받고 있다.

----------------------------------------

[128] 2017 오토디자인어워드 개최...“자동차 디자이너의 꿈을 펼친다”
“자동차 디자이너의 꿈을 펼친다.” 글로벌 자동차 디자인 공모전인 ‘2017 오토디자인어워드(Auto Desig
“자동차 디자이너의 꿈을 펼친다.” 글로벌 자동차 디자인 공모전인 ‘2017 오토디자인어워드(Auto Design Award 2017)’가 개최된다.
 ‘모빌리티, 다시 만난 세계’라는 주제로 열리는 이번 공모전은 이달 23일부터 오는 8월 10일까지 오토디자인어워드 공식 홈페이지(www.autodesignaward.com)를 통해 작품을 접수 받는다.
 자동차 디자이너 등용문으로 평가 받고 있는 오토디자인어워드는 자동차 디자인에 관심이 있는 전 세계 초등학생뿐 아니라 중고등학생, 대학생, 현직 자동차 디자이너, 일반인 등을 대상으로 한다.
 응모 작품은 가로 세로 각각 최대 3000 픽셀로 용량은 2MB 이내의 JPG 파일이면 가능하다. 참가자는 메인 이미지 1장을 자유롭게 제작해 필수로 제출해야 하며, 작품 이해를 위한 추가적인 이미지는 원하는 만큼 첨부할 수 있다.
 19세 이하의 ‘U-19’ 부문과 20세 이상의 ‘일반 부분’ 등 2개 부문으로 나뉘어 진행되는 이번 공모전에서는 일반 부문 19편, U-19 부문 5편, 특별상 3편, 대상 1편 등 총 28개 작품이 최종 선정된다. 이들 수상작은 오는 9월 8일부터 일산 킨텍스(KINTEX)에서 열리는 2017 오토모티브위크에서 전시된다.
 시상금은 총 1530만원이며, 대상 1명에게는 500만원, 일반 부문 최우수상 1명 150만원, 우수상 1명 100만원, 장려상 17명에게는 각각 50만원의 상금과 상패가 주어진다. U-19 부문에서는 최우수상 1명에게 50만원, 우수상 1명 30만원, 장려상 3명에게는 각각 20만원의 상금과 상패가 주어진다. 또 경기도 고양시장상과 르노삼성자동차, 스타트업 전기차 회사인 새안 브랜드 등에서 특별상이 제공된다.
 오토디자인어워드 조직위원회는 “오토디자인어워드는 자동차 디자인에 관심 있는 사람이라면 누구나 참여할 수 있는 글로벌 자동차 디자인 공모전”이라며 “이번 공모전 수상자들에게는 자동차 회사의 정규 디자이너로 채용되는 등 다양한 혜택을 제공한다”고 설명했다.
 한편, 지난 2016 오토디자인어워드에서는 11개 국가에서 338개 작품이 접수된 가운데, 장려상을 수상한 한불휘 씨가 중국 장성기차 하발모터스 디자이너에 합격했으며, 김경범 장려상 수상자는 중국 광저우오토그룹 디자이너로 채용됐다. 또 김재형 부산시장상 수상자는 연세대학교 산업디자인학과에 합격하기도 했다.
 2017 오토디자인어워드의 심사위원은 자동차 업계 디자이너와 리서치 업계, 학계 등에서 총 20명(국내 14명, 해외 6명)의 자동차 디자인 전문가로 구성됐다. 오토디자인어워드 수상작은 오는 8월21일 공식 홈페이지를 통해 발표된다.

----------------------------------------

[129] 맥라렌 서울, ‘570S 코리안 디자인 에디션’ 고객 대상 특별 프로모션 실시
맥라렌 공식 수입원 기흥 인터내셔널(맥라렌 서울)은 단 5대 주문 제작된 한정판 ‘570S 코리안 디
맥라렌 공식 수입원 기흥 인터내셔널(맥라렌 서울)은 단 5대 주문 제작된 한정판 ‘570S 코리안 디자인 에디션’ 차량 계약자 및 출고 고객을 대상으로 6월 한 달간 특별 프로모션을 실시한다고 7일 밝혔다.
 
이번 프로모션은 한국 고객만을 위한 맥라렌 스페셜 에디션으로는 최초인 ‘570S 코리안 디자인 에디션’의 성공적인 출시를 기념하고 고객들의 성원에 보답하고자 기획됐다.
 
프로모션 기간 내 에디션 차량 계약자 및 출고 고객에게는 보증기간 2년 연장 혜택이 주어진다. 기본 보증기간은 3년으로, 프로모션을 통해 차량을 구매하는 고객은 총 5년까지 보증 혜택을 누릴 수 있다. 희소성 있는 한정판 차량인 만큼 장기간 소유하고자 하는 고객을 위한 혜택이다.
 
고객의 장기 소유에 대한 유지비용 부담을 줄이고자 엔진오일, 브레이크 패드, 타이어의 무상 교환 쿠폰이 동시에 제공된다. 순정 엔진오일과 브레이크 패드의 경우 최대 5회, 순정 타이어의 경우 최대 3회까지 무상 교환 서비스를 이용할 수 있다.
 
프로모션 고객 대상 특별 프로그램도 마련되어 있다. 6월 계약자 및 출고 고객에게는 오는 9월 15일부터 17일까지 열리는 싱가폴 F1 그랑프리에 맥라렌 VIP로 참가할 기회가 주어진다. 야간경기로 유명한 싱가폴 F1 그랑프리는 올해를 마지막으로 중단된다. 이에 따라 이번 그랑프리는 싱가폴의 화려한 야경을 배경으로 진행되는 레이스를 볼 수 있는 마지막 기회이다.
 
참가 고객들은 F1 기간 동안 경기장 내 맥라렌 VIP 전용 스카이 스위트(McLaren VIP Sky Suite)를 자유롭게 이용할 수 있다. 맥라렌-혼다 F1팀의 주목 받는 신인 드라이버 스토펠 반두른(Stoffel Vandoorne)과 맥라렌 오토모티브(McLaren Automotive) CEO인 마이크 플레위트(Mike Flewitt)와의 만찬도 진행된다.
 
기흥 인터내셔널(맥라렌 서울) 김지현 지점장은 “코리안 에디션 제작이 쉬운 일은 아니었으나 성공적으로 고객들에게 선보일 수 있게 되어 무척 기쁘다. 이번 에디션을 시작으로 향후에도 맥라렌만이 가능한 차량과 이벤트를 국내 고객들에게 제공할 것”이라고 전했다.
 
한편, ‘570S 코리안 디자인 에디션’은 데일리 스포츠카를 지향하는 맥라렌 570S 쿠페(McLaren 570S Coupe)에 한국 고유의 멋과 아름다움을 더한 에디션으로 출시 전부터 주목을 받았다. 가격은 약 3억 4천만 원 정도이며, 6월부터 선착순으로 계약을 받고 있다.

----------------------------------------

[130] 현대차, 폭스바겐그룹 중국 디자인 총괄 '사이먼 로스비' 영입
현대차가 또 한 명의 세계 최고 수준의 디자이너 영입을 통해 다시 한번 진일보한 디자인 역량을 확보한다. 현대자동차는
현대차가 또 한 명의 세계 최고 수준의 디자이너 영입을 통해 다시 한번 진일보한 디자인 역량을 확보한다.
 
현대자동차는 6일 폭스바겐그룹 중국 디자인 총괄인 사이먼 로스비(50세, Simon Loasby)를 중국기술연구소 현대차 디자인 담당 상무로 영입한다고 밝혔다.
 
이달 중순부터 현대차에 합류하게 될 사이먼 로스비 상무는 현대디자인센터장 루크 동커볼케 전무와 함께 현대차 중국 디자인 전략과 방향성을 수립하고 중국 시장 특성을 반영한 현지 전략 모델의 디자인 개발을 담당하게 된다.
 
또한 폭스바겐의 중국디자인센터 근무 경험을 살려 현대차그룹 중국기술연구소 디자이너들의 육성 및 인재 확보에도 기여할 예정이다.
 
사이먼 로스비 상무는 10년 가까이 전문적으로 중국 소비자들의 기호를 연구하고 이를 차량 디자인에 최대한 담아내면서 중국 자동차 디자인 업계 최고 전문가로 인정받고 있다.
 
그는 런던대학교 기계공학과와 영국왕립예술학교(Royal College of Art) 자동차 디자인 석사과정을 거쳐 1991년 롤스로이스와 벤틀리에서 자동차 디자이너로서의 경력을 시작, 30대 초반에 벤틀리 선임 디자이너로 임명됐다.
 
당시 롤스로이스 실버 세라프(Silver Seraph), 벤틀리 아르나지(Arnage) 등 다양한 럭셔리카 디자인 프로젝트에 참여했으며, 특히 벤틀리 컨티넨탈 GT 1세대 디자인을 주도하면서 역량을 인정 받았다.
 
2001년부터 폭스바겐 독일 본사에서 디자인 전략 수립 및 선행 디자인 업무를 수행했으며, 2008년에는 폭스바겐그룹의 중국 디자인 총괄로 임명돼 중국 현지에서 중국 전용모델과 글로벌 모델의 중국형 디자인 개발을 담당했다.
 
사이먼 로스비 상무는 최근까지 상하이와 베이징에 각각 위치한 상하이 폭스바겐과 이치 폭스바겐의 디자인 스튜디오를 총괄 운영했으며, 스코다 브랜드의 중국 디자인 개발까지 맡았다.
 
중국에서 근무하면서 폭스바겐의 중국 전용모델인 산타나(Santana), 뉴 라비다(New Lavida), 중국형 파사트(Passat) 등을 디자인했으며, 2016년에 양산돼 호평을 받은 라만도(Lamando), 피데온(Phideon)은 사이먼 로스비가 디자인한 콘셉트카 NMC, C Coupe GTE를 양산한 차들이다.
 
현대자동차 관계자는 “사이먼 로스비 상무는 전세계 자동차 브랜드의 중국 디자인 전문가들 중에서 최고 수준의 독보적인 경험과 역량을 갖춘 인재”라며 “향후 중국 고객들을 사로잡는 중국 전용모델들의 디자인 개발뿐만 아니라, 현대차의 중국 시장 및 상품 전략 수립 등 다양한 관점에서 큰 기여를 할 것”이라고 전했다.
 
■ 현대차 중국 디자인 경쟁력 강화 기대…글로벌 디자인 ‘3각 편대’ 구성
 
현대자동차는 럭셔리카 디자인 경험은 물론 오랜 기간 동안 중국 소비자의 취향을 연구해온 사이먼 로스비 상무 영입을 통해 중국 디자인 경쟁력을 한층 강화한다는 계획이다.
 
특히 이번 영입 인사를 통해 우리나라를 비롯해 미국, 유럽, 중국 등 글로벌 3대 시장의 디자인 총괄 책임자를 모두 세계적인 스타 디자이너로 구성함으로써 보다 진일보한 디자인을 구현할 것으로 기대를 모은다.
 
현대차 미국 및 유럽 디자인센터장은 BMW 출신 크리스토퍼 채프먼과 토마스 뷔르클레가 맡고 있고, 중국 디자인 담당에 사이먼 로스비가 가세함으로써 글로벌 ‘3각 편대’ 구성이 만들어 졌다. 여기에 피터 슈라이어 디자인 총괄 사장과 루크 동커볼케 현대디자인센터장의 지휘로 현대차의 글로벌 디자인 협력 체계가 완성된다.
 
이 외에도 지난해 벤틀리에서 영입한 현대스타일링 담당 이상엽 상무, 올 초 부가티에서 영입한 제네시스 유럽디자인팀 알렉산더 셀리파노브 등이 현대차와 제네시스 브랜드 만의 독창적이고 차별화된 디자인 구현을 위한 역할을 맡는다.
 
현대차그룹은 디자인 부문 외에도 각 분야 글로벌 최고 전문가들을 영입함으로써 세계 일류기업으로 거듭나기 위한 행보를 지속하고 있다.
 
▲지난 2014년 고성능차 개발을 위해 BMW 출신의 비어만 부사장을, ▲2015년에는 람보르기니 브랜드 총괄 임원 출신의 맨프레드 피츠제럴드 전무를 영입했으며, ▲올해 2월에는 자율주행 분야 전문가인 GM 출신 이진우 상무를 영입한 바 있다.

----------------------------------------

[131] 현대차, KONA(코나) 외관디자인 콘셉트 공개
현대자동차는 첫 글로벌 소형 SUV『코나(KONA)』를 내달 13일 한국에서 전세계 최초로 공개키로 확정하고, 스타일과 주행 안정성
현대자동차는 첫 글로벌 소형 SUV『코나(KONA)』를 내달 13일 한국에서 전세계 최초로 공개키로 확정하고, 스타일과 주행 안정성, 전방 시계성을 모두 고려한 파격적인 외관디자인 콘셉트를 담은 새로운 티저 영상과 이미지도 함께 공개했다.
 
‘코나(KONA)’는 ‘Low & Wide Stance(로우 앤드 와이드 스탠스)’라는 디자인 콘셉트 아래 단순히 조형적인 아름다움만 추구한 것이 아니라 차량 구조적인 안정감과 전방 시야감 등 실용성까지 고려한 것이 핵심이다.
 
‘Low & Wide Stance(로우 앤드 와이드 스탠스)’ 디자인 콘셉트는 주행 및 충돌 안전성이 강화된 차세대 소형SUV플랫폼으로부터 도출됐으며, 기존에 출시된 소형SUV대비 전고는 낮춘(Low) 반면 전폭은 넓혀(Wide) 세련되면서도 안정감을 갖춘 완벽한 비율을 구현했다.
 
이러한 비율로 인해 도로상에서 ‘코나(KONA)’를 보았을 때 조형적으로 안정감을 줄뿐만 아니라 주행 시에는 차체 흔들림을 최소화시켜 주행 안정감은 물론 운전자의 차체 조정성까지 극대화했다.
 
또한 현대자동차는 많은 운전자들이 전방 시야를 확보하기 위해 승용차보다 전고가 높은 SUV를 선호한다는 점에 착안해 전방시야 확보도 고려했다.
 
이에 전고가 너무 높으면 고속으로 주행하거나 대형차가 옆을 지나갈 때 주행안정성이 떨어지고, 너무 낮으면 전방 시계성이 좋은 SUV장점이 사라지기 때문에 전고를 동급 승용차보다는 높고 SUV보다 낮은 최적의 수준으로 설계했다.
 
현대자동차 관계자는 “당사 최초 소형 SUV 코나는 실루엣에서 보듯 안정된 비례감과 SUV가 갖춰야 할 견고함과 시계성을 두루 갖춘 완성형 SUV로 설계 했다”며, “전고는 낮추고 전폭은 넓힌 완벽한 비율을 가진 디자인의 영향으로 코나의 주행 모습을 보면 마치 도로 위를 단단히 붙어서 달리는 듯한 견고한 주행 이미지를 선사할 것”이라고 말했다.



또한 “전방시야 확보를 고려한 디자인은 하와이 휴양지에서 따온 차명의 이미지와도 일치한다”며, “코나 안에서 운전자와 동승객 모두 넓은 경치를 보며 드라이빙을 즐길 수 있을 것”이라고 말했다.

한편 현대자동차는 티저 영상을 통해 ‘코나(KONA)’에 국산 SUV 최초로 ‘컴바이너(combiner) 형태의 헤드업 디스플레이(HUD)’를 장착한다는 것을 공개했다.

‘컴바이너 헤드업 디스플레이’는 기존 운전석 앞유리에 주행정보를 투사하는 헤드업 디스플레이와 달리 별도의 글라스(유리)가 운전석 계기판 뒤에서 돌출해 주행정보를 표시한다.

현대자동차는 ‘컴바이너 헤드업 디스플레이’에 길안내와 속도 정보 뿐만 아니라 최첨단 주행안전 신기술 작동정보도 제공하는 등 디스플레이 표시 정보량을 늘려 운전편의성을 극대화한다는 계획이다.

현대자동차는 ‘코나(KONA)’가 한국·유럽·북미 ‘신차 안전도 평가(NCAP)’와 미국 고속도로 안전보험협회(IIHS) ‘스몰 오버랩 테스트’에 대응할 수 있도록 주행 및 충돌 안정성을 대폭 강화시킨 차세대 소형SUV 플랫폼을 적용해 개발했으며, 올 여름 한국을 비롯해 유럽, 북미 등 주요 선진시장에 출시할 계획이다.

한편 현대차는 지난 4월 첫 글로벌 소형 SUV모델의 차명을 하와이 대표 휴양지인 ‘코나(KONA)’로 확정하고, 잠실 야구장 잔디와 전북현대 유니폼 등에 차명을 새기는 등 이색 마케팅을 펼치고 있다. 또한 2차례에 걸친 티저 이미지와 영상을 통해 고객들의 기대감을 고조시키고 있다.

----------------------------------------

[132] 국민대학교 디자인대학원 운송디자인전공, 2017년 후기 석사과정 신입생 모집
국민대학교 디자인대학원 운송디자인전공은 오는 6월 1일(목)부터 6월 13일(화)까지 2017년도 후기
국민대학교 디자인대학원 운송디자인전공은 오는 6월 1일(목)부터 6월 13일(화)까지 2017년도 후기 석사과정 신입생을 모집한다고 밝혔다.
1994년 설립된 디자인대학원은 오늘날의 세계가 당면한 새로운 디자인 이슈에 대해서 실험적이고 혁신적인 발상과 기량을 효과적으로 교육하는 전문 디자인 석사과정으로, 최상의 가치와 목표를 추구하는 전문가로서의 소양을 갖춘 인재양성을 위해 노력하고 있다.
 
운송디자인전공은 각종 차량을 중심으로 하는 다양한 유형의 자동차와 운송기기의 내외장 디자인, 컬러디자인, 소재의 개발과 적용, 디지털 모델링 및 클레이 모델링은 물론이고 디자인 프로세스 초기의 디자인 기획 및 디자인 전략 연구 등 다가오는 모빌리티 시대에서 요구되는 전문화된 디자인의 실무와 이론의 바탕을 제공한다.
 디자인대학원은 국민대학교 학부 졸업생으로서 본 대학원에 진학한 학생에게 지급하는 동문장학금 외에 성적장학금, 면학장학금 및 외국인학생 장학금 등 입학생에게 제공하는 다양한 장학제도가 마련되어 있으며 수업은 야간 4학기 제 (주중 2일, 18:00~21:00)로 운영된다.
 문의  : 홈페이지 gsd.kookmin.ac.kr 및 디자인대학원 교학팀
(TEL : 02- 910- 4413, 4327 / FAX : 02- 910- 5215)

----------------------------------------

[133] 한불모터스, 시트로엥 및 DS 모델 3종 2017 데일리카 자동차 디자인 어워드 ‘최우수 디자인’ 선정
시트로엥의 공식 수입원인 한불모터스는 ‘2017 데일리카 디자인 어워드’에서
시트로엥의 공식 수입원인 한불모터스는 ‘2017 데일리카 디자인 어워드’에서 그랜드 C4 피카소, C4 피카소, DS5 모델이 각 세그먼트 별 최고의 디자인으로 선정됐다고 밝혔다.
 ‘2017 데일리카 디자인 어워드’는 현재 국내 판매되고 있는 국산차 58개 차종(13개 세그먼트)과 수입차 153개 차종(14개 세그먼트) 등 총 211개 모델을 대상으로 자동차 디자인을 평가한 어워드이다. 자동차 전문기자와 디자이너 등 심사 위원단 24명과 20대 이상의 네티즌 1,024명이 심사에 참여했다.
 이번 디자인 어워드에서 한불모터스㈜가 수입 및 판매하는 시트로엥과 DS 브랜드의 3개 차종이 각각 세그면트별 최우수 디자인 모델로 선정되는 쾌거를 이뤘다. 수입 MPV 부문에서는 그랜드 C4 피카소, 수입 소형 SUV 부문에 C4 칵투스, 그리고 수입 중형차 부문에 DS5가 각각 최우수 디자인 모델로 선정됐다.
 수입 MPV 부문 최우수 디자인으로 선정된 시트로엥 그랜드 C4 피카소는 수입 MPV 조사에서 40.5%의 압도적인 득표율을 기록했다. 그랜드 C4 피카소는 유려한 유선형으로 완성된 볼륨감 넘치는 디자인과 유니크한 외모는 활기차고 현대적인 스타일을 선보인다. 특히 다른 MPV 차량에서는 볼 수 없는 유려한 유선형 디자인과 전면 윈드스크린 아래쪽부터 이어지는 아치형 루프로 한눈에 시선을 사로잡는 평가를 받았다.
 소형 SUV 부문에서 22.3%의 득표율로 1위를 기록한C4 칵투스는 시트로엥의 독창적인 아이디어와 유니크한 스타일링으로 높은 인기를 모으고 있는 모델이다. 전체적으로 볼륨감 넘치고 물이 흐르는 듯한 유선형의 바디 라인에 차체를 둘러싸고 있는 에어범프, LED 주간주행등, 경쾌한 바디컬러 등으로 C4 칵투스만의 독특한 감각을 보여준다. 특히 시트로엥의 아이디어가 가장 잘 반영됐다고 평가 받은 에어범프는 유니크한 외관 스타일링을 완성하는 동시에 도심에서 발생할 수 있는 스크래치를 방지하고 다양한 외부 충격을 흡수하는 기능을 가지고 있다.
  크로스오버 세단DS5 는 수입 중형차 평가 심사에서 26.2%를 득표해 1위를 차지했다. DS5는 프론트 그릴 중앙에 새로 새긴 DS 엠블럼과 강인한 인상의 육각형 모양 그릴 장식으로 대표되는 ‘DS 윙(DS Wing)’이 한층 세련되고 고급스러워진 분위기를 연출한다는 평가를 받았다. 이 외에도 DS5는 차량 전체적으로 많은 곡선과 직선을 더해 유려한 자태와 세련됨을 표현하는 동시에, 부드러움과 카리스마까지 담아내 프렌치 프리미엄의 세련미를 갖췄다.

----------------------------------------

[134] 람보르기니 아벤타도르, ‘2017 데일리카 디자인 어워드’ 수입 슈퍼카 부문 최우수 디자인 선정
람보르기니 아벤타도르 모델이 ‘2017 데일리카 디자인 어워드’에서 수입 슈퍼카 부
람보르기니 아벤타도르 모델이 ‘2017 데일리카 디자인 어워드’에서 수입 슈퍼카 부문 ‘최우수 디자인’으로 선정됐다. 시상식은 오늘 오후 3시 한국프레스센터에서 진행될 예정이다.
 ‘2017 데일리카 디자인 어워드’는 자동차 뉴스 채널 <데일리카>가 현재 우리나라에서 판매되고 있는 국산차 58개 차종(13개 세그먼트)과 수입차 153개 차종(14개 세그먼트) 등 총 211개 모델을 대상으로 자동차 디자인을 평가한 행사다. 람보르기니 아벤타도르는 자동차 전문 심사위원단 24명의 평가 및 20대 이상 총 1,024명의 네티즌을 대상으로 실시한 설문조사(리서치 진행 업체: 나이스알앤씨)를 토대로 슈퍼카 부문에서 1위를 차지했다.
 아벤타도르는 새로운 에어로다이나믹 디자인과 한층 개선된 서스펜션, 향상된 구동력과 새로운 드라이빙 모드를 특징으로 하며, 기존 람보르기니 라인업을 집대성한 모델이자, V12 람보르기니의 새로운 기준을 정의하는 모델이다.
 아벤타도르의 모든 디자인 요소는 최상의 에어로다이나믹 효율성을 위해 설계됐다. 측면 디자인은 기존 아벤타도르의 특징을 유지하는 한편, 공격적인 전면부와 더 길어진 프론트 스플리터, 전면 범퍼 측면의 두 개의 에어 덕트를 통해 에어로다이나믹 효율성을 최적화했다. 후방에는 카본 화이버로도 제작 가능한 블랙 컬러의 디퓨저가 장착되었으며, 여러 개의 수직 핀이 장착되어 고속 주행 시에도 안정성을 높였다. 리어 윙은 속도 및 주행 모드에 따라 세 가지 포지션으로 움직이며 공기 흐름을 극대화하고, 차량 전반의 밸런스를 최적화했다.
 한편 람보르기니의 차세대 V12 플래그십 모델인 아벤타도르 S는 2016년 12월 세계 시장에 공개된 바 있으며, 국내에는 올해 하반기에 정식 출시될 예정으로, 현재 람보르기니 서울을 통해 사전예약이 가능하다.

----------------------------------------

[135] 쌍용 G4 렉스턴, 인간공학디자인상 그랑프리 수상
쌍용자동차는 Premium Authentic SUV G4 렉스턴이 인간공학 디자인상(EDA, Ergonomic Design Awa
쌍용자동차는 Premium Authentic SUV G4 렉스턴이 인간공학 디자인상(EDA, Ergonomic Design Award)에서 최고 영예인 그랑프리를 수상했다고 28일 밝혔다.
 
대한인간공학회가 주관하는 인간공학디자인상은 소비자 관점에서 제품의 사용용이성, 효율성, 기능성, 감성품질, 안전성, 보전성, 가격 등 총 7개 항목을 평가해 인간공학적 제품을 선정하며, 올해로 17회째를 맞았다. 시상식은 28일 제주 켄싱턴리조트에서 개최되었으며, 이수원 기술연구소장이 회사를 대표하여 수상했다.
 
G4 렉스턴은 승객 거주 공간 및 적재공간 활용성 극대화에 초점을 둔 공간 중심 디자인과 시트 안락성, 혁신적 인포테인먼트 시스템을 적용한 HMI 설계뿐만 아니라 동급 최고 수준의 주행 성능 및 안전성을 갖춘 혁신적인 제품으로, 출시와 함께 대형 SUV시장에서 돌풍을 일으킬 것으로 기대된다.
 
아울러 SUV 특유의 공간 활용성은 물론 동급 모델과 비교해 넓은 운전 시계(視界)를 확보하였으며, 전동식 사이드스텝을 적용해 높은 전고에도 불구하고 모든 연령의 탑승객이 편하고 안전하게 승하차할 수 있도록 했다.
 
특히, 시트 부위별로 단단함을 달리 한 삼경도(tri-hardness) 패드와 향상된 구조의 풀마플렉스(Pullmaflex) 스프링 적용 등 신체 부위별 특성을 고려한 설계로 코너링 및 주행 시 안락감과 편의성을 높이고 감성품질을 극대화한 점이 높게 평가됐다.
 
HMI(Human Machine Interface)를 향상시키기 위해 기능별 스위치 배열을 최적화하였고, 라디오 주파수 자동 변경 및 한 번의 음성 명령으로 목적지 검색이 가능한 기능 등 혁신적 인포테인먼트 시스템은 운전자의 시선 분산에 방해가 되는 요소를 차단하여 운전 집중도 및 안전성을 높였다.
 
뿐만 아니라 클러스터 UI(User Interface)는 운전자가 다양하게 선택 가능하며, Wi-fi를 통한 양방향 full 미러링으로 스마트폰의 모든 콘텐츠를 자유롭게 이용할 수 있게 하였다. 이처럼 인테리어 설계에서 운전자에게 차별화된 감성품질을 제공한 것이 평가 과정에서 높은 점수를 받았다고 쌍용차 관계자는 설명했다.
 
쌍용자동차 이수원 기술연구소장은 “G4 렉스턴을 개발 초기부터 소비자들이 바라는 운행 편의성, 안락감 및 감성적 가치에 대한 욕구를 적극 반영해 인간공학적 설계를 진행했다.”며 “이번 G4 렉스턴의 그랑프리 수상에 만족하지 않고 지속적인 기술 개발과 혁신 노력을 통해 쌍용자동차만의 차별화된 감성적 가치를 실현해 나갈 것”이라고 강조했다.
 
한편, 쌍용자동차는 티볼리의 세미버킷 시트로 지난 2015년 제15회 인간공학디자인상 그랑프리를 수상한데 이어 G4 렉스턴이 다시 한 번 그랑프리 수상의 영예를 안으며 명실공히 국내 최고 수준의 인간공학 디자인 능력을 인정 받았다.

----------------------------------------

[136] ‘푸조 e-Kick 스쿠터’, 레드 닷 어워드서 제품 디자인 상 수상
푸조 3008 SUV의 이동성을 확장하기 위해 개발한 프리미엄 전동식 스쿠터 ‘푸조 e-Kick 스쿠터’가 세
푸조 3008 SUV의 이동성을 확장하기 위해 개발한 프리미엄 전동식 스쿠터 ‘푸조 e-Kick 스쿠터’가 세계 3대 디자인 상인 ‘레드닷 어워드(Red Dot Award)’에서 제품 디자인 상을 수상하며 세계 최고 수준의 디자인 역량을 입증했다.
 
‘레드닷 어워드’는 독일의 iF 디자인 어워드, 미국의 IDEA와 더불어 세계 3대 디자인 어워드로 불리울 만큼 최고의 권위를 자랑하는 어워드이다. 세계 최고의 디자인 어워드 답게 유명 디자이너와 건축가, 그리고 교수 등 39 명의 전문가가 심사위원단이 참여했으며, 이들은 푸조 e-Kick 스쿠터의 혁신적인 디자인과 탁월한 성능을 매우 높게 평가했다.



푸조 e-Kick 스쿠터는 푸조 디자인 랩(Peugeot Design Lab)이 설계 및 디자인하고 마이크로(MICRO)가 제작했다. New 푸조 3008 SUV의 이동성을 확대하기 위해 개발되어 차량이 가지 못하는 좁은 골목이나 복잡한 도심까지 쉽고 간편하게 갈수 있다. 속도는 10km/h와 20km/h, 그리고 25km/h까지 3단계로 조절 가능하다. 한 번 충전으로 12km까지 달릴 수 있으며, 1시간이면 완전히 충전할 수 있다. 무게도 8.5kg으로 가볍고, 푸조 디자인 랩에서 설계한 독창적인 ‘암 핸들 바(Arm-Handlebar)방식을 도입해 불과 몇 초 내에 휴대하기 편한 사이즈로 접을 수 있다.

무엇보다 푸조 e-Kick 스쿠터는 함께 출시한 New 3008 SUV와 탁월한 조화를 이룬다. New 3008 SUV의 트렁크에 푸조 e-Kick 스쿠터 도킹 스테이션을 설치하면 차량을 타고 이동하는 중에 푸조 e-Kick 스쿠터를 충전할 수 있다.

----------------------------------------

[137] 재규어 F-PACE, ‘2017 세계 올해의 차 및 올해의 자동차 디자인’ 석권
재규어 F-PACE가 세계적 권위의 ‘2017 월드 카 어워드(2017 World Car Award
재규어 F-PACE가 세계적 권위의 ‘2017 월드 카 어워드(2017 World Car Awards)’에서 ‘2017 세계 올해의 차(2017 World Car of the Year)’ 및 ‘2017 세계 올해의 자동차 디자인(2017 World Car Design of the Year)’에 동시 선정됐다.
 2개 부문을 석권한 재규어 F-PACE는 명실공히 2017년 가장 아름다운 최고의 차량임을 입증했다. 13년 전통의 월드 카 어워드에서 2개 부문 동시 수상은 올해 재규어 F-PACE를 포함 역사상 2회에 불과하다.
 이안 칼럼(Ian Callum) 재규어 디자인 총괄 디렉터는 “F-PACE는 브랜드 역사상 최초의 SUV지만, 여전히 재규어 특유의 가치를 담고 있다”며, “이번 수상으로 독창적인 디자인과 다이내믹한 성능의 라인업을 새로운 시장에 도입한 재규어의 결정이 옳았음을 입증받았다”고 소감을 전했다.
 재규어 F-PACE는 스포츠카 수준의 다이내믹한 드라이빙 퍼포먼스, F-TYPE에서 영감을 얻은 매혹적인 디자인과 완벽한 차체 비율, 일상을 위한 실용성, 혁신적인 첨단 테크놀로지를 모두 집약한 퍼포먼스 SUV다. 지난해 4월 글로벌 출시 이후 가장 빠른 판매량으로 재규어 브랜드 성장을 견인하고 있다.
 재규어가 선도하고 있는 최신 알루미늄 기술을 활용한 알루미늄 인텐시브 바디 구조를 채택해 뛰어난 핸들링과 승차감을 제공한다. 재규어 랜드로버가 수십 년간 축적해온 오프로드 기술 및 경험을 바탕으로 개발된 전지형 프로그래스 컨트롤(ASPC, All Terrain Progress Control)과 지능형 AWD 시스템은 F-PACE가 어떤 기후와 노면 조건에서도 다이내믹하고 안정적인 드라이빙 성능을 낼 수 있도록 보장한다. 재규어 특유의 매혹적인 디자인도 큰 찬사를 받았다. F-PACE는 완벽하면서도 스포티한 프로파일, 매끄러운 라인, 다이내믹한 비율로 상징되는 재규어 디자인 DNA를 모두 갖추고 있다.
 재규어 F-PACE는 ‘美 2016 여성이 뽑은 올해의 차(2016 Women’s World Car of the Year)’ 및 ‘올해의 SUV(Women’s World SUV/Crossover of the Year)’ 동시 석권, ‘美 2017 모터위크 드라이버스 초이스 어워드(2017 MotorWeek Drivers’ Choice Award)’ 등 다양한 수상 내역을 자랑한다.
 한편, 올해로 13회를 맞은 ‘2017 월드 카 어워드’는 전세계 24개국 75명의 자동차 전문 기자단 투표를 통해 수상차를 선정, 12일(현지시간) 2017 뉴욕모터쇼를 통해 그 결과를 발표했다.

----------------------------------------

[138] 포르쉐 AG, 포르쉐 디자인 그룹 100% 자회사로 편입
포르쉐 AG가 지난 5일, 포르쉐 디자인 그룹의 지분 35%를 인수해 100% 자회사로 편입했다고 발표했다. 포르쉐는 이번
포르쉐 AG가 지난 5일, 포르쉐 디자인 그룹의 지분 35%를 인수해 100% 자회사로 편입했다고 발표했다. 포르쉐는 이번 지분 인수를 통해 이미 보유하고 있던 65%의 지분과 함께 총 100% 지분을 보유하게 됐다. 루츠 메쉬케 포르쉐 AG 이사회 부회장 및 재무/IT 담당이사는 "라이프 스타일과 자동차 산업은 아주 밀접한 연관성이 있으며, 포르쉐는 이번 인수를 계기로 포르쉐 디자인 그룹과의 전략적 관계를 더욱 강화할 수 있을 것"이라고 강조했다. 또한, 그는 "이번 합병으로 포르쉐 디자인 그룹의 본질적 전략에는 영향을 주지 않을 것이다"라고 덧붙였다.

포르쉐 디자인 그룹 이사회 회장으로 추대된 현 이사회 대변인 얀 베커(Jan Becker)는 "두 산업이 가진 밀접한 연관성의 첫 번째 증거는 바로 지난 3월 말 바젤 월드 무역 박람회에서 성공적으로 공개한 신형 모노블록 액츄에이터(Monobloc Actuator) 손목시계 시리즈를 꼽을 수 있다"라며, "이 혁신적인 시계는 독일 바이작에 위치한 포르쉐 모토스포츠 엔지니어들과의 협업으로 탄생했다"고 덧붙였다.

포르쉐 디자인 그룹 이사회는 추가적인 조직 개편을 단행할 예정이다. 포르쉐 디자인 그룹의 재무부 이사 프랭크 앙헬코터(Frank Angelkötter)는 올해 6월 1일부로 포르쉐 자동차 영국 법인의 재무부 이사로서 임명되며, 그의 전임자인 홀거 게르만(Holger Gerrmann)이 신임 재무부 이사직을 위임 받는다. 롤랜드 하일러(Roland Heiler)는 최고 디자인 책임자로서 포르쉐 디자인 그룹에 남아 크리에이티브 디렉션을 총괄한다.

향후 포르쉐 디자인 그룹은 남성을 위한 제품 디자인에 주력한다는 계획이다.

포르쉐 디자인 그룹은 1972년 페르디난드 알렉산더 포르쉐 교수가 설립한 프리미엄 라이프 스타일 브랜드다. 스포츠카 역사에서 가장 유명한 모델 중 하나인 포르쉐 911을 디자인한 페르디난드 알렉산더 포르쉐는 자동차 디자인을 넘어서는 ‘포르쉐 정신’을 가진 기업을 만드는 것을 비전으로 삼았다. 모든 포르쉐 디자인 제품은 오스트리아에 위치한 포르쉐 디자인 스튜디오(Studio F. A. Porsche)에서 디자인되며 엄선된 생산 파트너들에 의해 정밀하고 완벽하게 제작된다. 또한 스마트한 기능과 세련되면서도 기능적인 디자인, 인상적인 혁신 기술이 결합되어 있다.

----------------------------------------

[139] 렉서스 디자인 어워드 2017에 PIXEL 선정
렉서스가 국제 디자인 경연대회인 ‘렉서스 디자인 어워드 2017’의 그랑프리 작품에 PIXEL을 선정했다고 발표했다. 렉서스 디자인
렉서스가 국제 디자인 경연대회인 ‘렉서스 디자인 어워드 2017’의 그랑프리 작품에 PIXEL을 선정했다고 발표했다. 렉서스 디자인 어워드는 전 세계의 디자이너들을 대상으로 한 국제 경연대회로 이번에는 YET(二律双生)을 테마로 디자인을 모집해 63개국에서 1,152점이 응모되었다.
 2016년 11월 전 세계의 심사원들이 모여 엄정한 심사를 거쳐 입상 12점을 선출했다. 그 중 네 개의 작품의 수상자는 프로토타입을 제작했다. 그랑프리에 선정된 PIXEL는 빛과 그림자의 존재를 인식할 수 있는 구조체를 표현하고 있다.
 그랑프리 작품은 그 외 입상작 11점과 함께 4월 4일부터 9일까지 개최되는 세계 최대 디자인 전시회인 밀라노 디자인 위크에 전시된다.

----------------------------------------

[140] 기아 K5 왜건, 현대 그랜저, 제네시스 G80 스포츠 등 6개 차종 레드닷 디자인상 수상
현대차 그랜저, i30, 기아차 K5 왜건, 니로, 리오, 제네시스 G80 스포츠가 레드
현대차 그랜저, i30, 기아차 K5 왜건, 니로, 리오, 제네시스 G80 스포츠가 레드닷 디자인상을 동시 수상하며 디자인 경쟁력을 인정받았다.
 
‘2017 레드닷 디자인상(2017 Red Dot Design Award)’의 제품 디자인(product design) 부문 수송 디자인(transportation design) 분야에서 ▲기아차 K5 왜건이 최우수상(Best of Best) ▲현대차 그랜저, 제네시스 G80 스포츠가 본상(Winner) ▲현대차 i30, 기아차 니로, 리오가 장려상(Honourable Mention)을 각각 수상했다고 4일(화) 밝혔다.
 
iF 디자인상, IDEA 디자인상과 함께 세계 3대 디자인상으로 꼽히는 레드닷 디자인상은 독일 노르트하임 베스트팔렌 디자인센터(Design Zentrum Nordheim Westfalen)에서 주관하며, 디자인의 혁신성과 기능성 등 다양한 핵심 평가 기준을 바탕으로 매년 각 분야별 수상작을 결정한다.
 
올해 제품 디자인 부문에는 전세계 57개국에서 총 5,214개의 제품이 출품돼 치열한 경쟁을 펼쳤다.
 
세단의 앞모습을 유지하며 완만한 슬로핑 루프, 빼어난 창문 형상으로 스포티함을 완성한 기아차 유럽전략차종 K5 왜건은 최우수상을 수상하며 중형 세단 K5의 우수한 디자인 경쟁력을 입증했다.
 
2011년 K5는 한국차 최초로 레드닷 디자인상에서 최우수상을 수상했으며, 작년 3월에도 올 뉴 K5가 최우수상을 탔다.
 
기아차는 이번 수상을 계기로 ▲2009년 쏘울 ▲2011년 K5 ▲2013년 프로씨드 ▲2014년 쏘울 등에 이어 9년 연속 레드닷 디자인상을 수상하며 우수한 디자인 경쟁력을 인정받았다.
 
한편 현대차 그랜저는 기존 모델의 고급스러움을 계승함과 동시에 강인하고 웅장한 디자인을 완성한 점이 높은 점수를 받아 본상(Winner)을 수상했다.
 
또한 장려상(Honourable Mention)을 받은 i30는 iF 디자인 어워드, 핀업 디자인 어워드에 이어 세 번째 디자인 관련 상을 받으며 탁월한 상품성을 증명했다.
 
두 차종은 용광로에서 녹아내리는 쇳물의 웅장한 흐름과 한국 도자기의 우아한 곡선에서 영감을 받았으며, 현대차 디자인의 새로운 방향성을 제시하는 캐스캐이딩 그릴이 적용되어 미래 디자인 방향성에 대한 기대감을 높였다.
 
제네시스 G80 스포츠는 기존 G80 세단이 갖춘 완벽한 비율과 고급감에 스포츠 모델 만의 역동적인 감성을 강조한 내외관 디자인이 호평을 받으며 본상을 수상했다.
 
G80 스포츠는 지난 2014년 레드닷 디자인을 수상한 G80의 우수한 디자인 경쟁력을 계승하며 차별화된 디자인 포인트를 자랑했다.
 
회사 관계자는 “이번 레드닷 수상은 진화된 현대기아차. 제네시스 디자인의 경쟁력을 다시 한번 검증한 것”이라며, “새로운 디자인의 차종들을 중심으로 올해 국내, 유럽을 포함한 전세계 시장에서 높은 디자인 경쟁력을 지속적으로 알릴 것”이라고 말했다.
 
현대ㆍ기아차는 우수한 품질과 최근 급성장한 디자인 경쟁력을 바탕으로 세계 5위의 완성차 업체로 발돋움했으며, 특히 매년 출시하는 신차들이 세계 3대 디자인상에 꾸준히 이름을 올리며 차량 디자인의 우수성을 인정받고 있다.

----------------------------------------

[141] BMW 그룹, 뉴 5시리즈 등 5개 모델 iF 디자인 어워드 수상
BMW 그룹이 ‘iF 디자인 어워드 2017(iF Design Award 2017)'에서 총 5개 모델이 수상하는
BMW 그룹이 ‘iF 디자인 어워드 2017(iF Design Award 2017)'에서 총 5개 모델이 수상하는 영광을 안았다.
 
iF 디자인 어워드는 '레드닷 디자인 어워드(Red Dot Design Award)’, 'IDEA(International Design Excellence Awards)'와 함께 세계 3대 디자인상으로 평가받고 있으며, 1953년 처음 개최된 이후 현재까지 혁신적이면서도 인간과 환경을 생각한 최고의 디자인에 상을 수여하고 있다.
 
올해는 BMW 뉴 5시리즈가 자동차, 제품 부문(Automobiles / Product) 최고상인 ‘골드(Gold Award)’를 수상했다. BMW 뉴 5시리즈는 혁신적인 콘셉트와 역동적이고 우아한 디자인을 자랑하는 모델로, 특히 간결하고 스포티한 디자인, 내외관에서 드러나는 브랜드 이미지, 감성과 시각 사이의 균형에 대해 높은 평가를 받았다.
 
‘MINI 비전 넥스트 100’, ‘롤스로이스 비전 넥스트 100’, ‘BMW 모토라드 비전 넥스트 100’, ‘BMW X2 콘셉트’ 등 4개 모델은 혁신적인 디자인과 미래 지향적인 기술을 인정받아 이동성, 전문 콘셉트 부문(Mobility / Professional Concept)에 이름을 올렸다. 각 브랜드의 미래와 비전을 현실화한 ‘비전 넥스트 100’ 콘셉트카는 지난 2016년 BMW 그룹 100주년 기념행사에서 처음 공개되었다.



이와 함께 장애인올림픽 경기용 휠체어로 설계된 'BMW 레이싱 휠체어(BMW Racing Wheelchair)'과 헤드업 디스플레이가 달린 모터사이클 헬멧 콘셉트 'BMW 비전 라이드 헬멧(BMW Vision Ride Helmet)', 라이프스타일 슈즈인 푸마 ‘X-캣(X-CAT)’, 존 디어(John Deere) '1050K 크롤러(1050K Crawler)' 궤도 굴착기 및 레브론(REVLON) ‘프로 브러쉬(Pro Brushes)’ 등 디자인웍스(Designworks)의 5개 제품도 iF 디자인 어워드를 수상했다. 디자인웍스는 최신 기술력과 감각적인 디자인을 토대로 스포츠, 라이프스타일, 사용자 상호작용 제품 등을 생산하는 BMW 그룹 자회사다.

한편, 지난 2월 국내 공식 출시된 BMW 뉴 5시리즈 세계에서 인정받은 우아한 디자인에 한 차원 진보된 반자율주행 기술과 안전보조사양, M 스포츠 패키지 등 파격적인 옵션을 기본 적용한 것이 특징이다.

----------------------------------------

[142] 현대차 전용 서체, 아이오닉 홈 충전기 iF 디자인상 동시 수상
현대자동차는 독일 국제포럼디자인(International Forum Design)이 주관하는 ‘2017 iF 디자인
현대자동차는 독일 국제포럼디자인(International Forum Design)이 주관하는 ‘2017 iF 디자인상(iF DESIGN AWARD)’에서 현대차 신규 전용 서체 ‘현대 산스(Hyundai Sans)’가 커뮤니케이션디자인 서체 부문에서, 아이오닉 일렉트릭 홈 충전기가 제품디자인 수송 부문에서 각각 본상(Winner)을 수상했다고 13일 밝혔다.
 
iF 디자인상은 레드닷, IDEA 디자인상과 함께 세계 3대 디자인상 중 하나로 평가 받고 있다.
 
현대차를 상징하는 고유 서체 ‘현대 산스’는 현대차의 브랜드 방향성인 ‘모던 프리미엄’을 시각화함으로써 보다 명확한 브랜드 이미지를 정립하기 위해 지난해 로고, 컬러 등과 함께 동시에 개발됐다.
 
현재까지 103개 언어로 개발돼 전세계에서 사용되고 있으며, 홈페이지ㆍ카탈로그 등 모든 고객 접점에서 일관된 형태의 메시지로 고객과 소통함으로써 브랜드 인지도 향상에도 기여하고 있다.
 
‘현대 산스’ 서체는 부드러운 곡선과 세련된 직선의 조화를 바탕으로 가독성과 디자인이 적절히 균형을 이루고 있으며, 라이프스타일 브랜드로서 친밀함과 따뜻함이 느껴지도록 디자인된 것이 특징이다.
 
현대차는 최근 제품 뿐만이 아니라 이같은 브랜드 디자인 분야에서도 경쟁력을 인정받으며 고객 소통을 강화해나가고 있다.
 
전기차 모델인 아이오닉 일렉트릭의 홈 충전기도 우수한 디자인으로 수상의 영예를 안았다.
 
아이오닉 일렉트릭 홈 충전기는 순백의 캔버스를 의미하는 흰색의 심플한 디자인으로 새로운 가능성과 혁신, 창의성을 표현했으며, 직관적인 인터페이스로 이용 편의성을 크게 높인 것이 특징이다.
 
특히 충전을 시작할 때는 ‘Hello’, 종료할 때는 ‘Bye’라는 문구가 매끄러운 스크린을 통해 구현되며, 충전시엔 원형의 불빛이 부드럽게 들어오도록 하는 등 고객이 친근하고 따뜻하게 느낄 수 있는 디자인이란 호평을 받았다.
 
현대차는 아이오닉 일렉트릭을 구매하는 고객에게 홈 충전기를 무상으로 제공하며, 특히 홈 충전기와 관련된 상담, 설치, A/S 등 모든 과정을 지원하는 ‘원스탑 컨설팅 서비스’도 무료로 제공한다.
 
현대차 관계자는 “현대차는 최근 제품 이외의 다양한 분야에서 디자인 경쟁력을 인정받고 있다”며, “앞으로도 고객이 현대차를 접하는 모든 영역에서 창의적인 디자인을 통한 일관된 메시지를 전달함으로써 브랜드 가치를 높여나갈 것”이라고 말했다.
 
iF 디자인상은 독일 국제포럼디자인(International Forum Design, 1953년 설립)이 주관하며, 1954년부터 매년 제품디자인, 포장디자인, 커뮤니케이션디자인 등 7개 부문으로 나눠 각 부문별 수상작들을 발표한다.
 
올해는 59개 국가에서 총 5,500건이 출품돼 각 부문별로 열띤 경쟁을 펼쳤다.
 
한편 현대차는 지난 ‘2014 iF 디자인상’에서 2세대 제네시스(DH)가 수상한 것을 시작으로, 2015년 i20, 2016년 아반떼ㆍ투싼에 이어 지난 2월 신형 i30까지 최근 4년 연속 iF 디자인상을 석권하며 차량 디자인의 우수성을 글로벌 시장에서 인정받고 있다.

----------------------------------------

[143] 2017 제네바쇼 - 이탈디자인 스페치알레
폭스바겐 그룹 산하의 이탈디자인은 2017 제네바 모터쇼에서 첫번째 스페치알레 차량을 공개한다. 이 차량은 새로 출시된 '이탈디자인 아우
폭스바겐 그룹 산하의 이탈디자인은 2017 제네바 모터쇼에서 첫번째 스페치알레 차량을 공개한다. 이 차량은 새로 출시된 '이탈디자인 아우토모빌리 스페치알레'브랜드의 1호차로 세계의 자동차 수집가를 위한 소량 판매를 목적으로 한 브랜드이다. 이번에 공개되는 1호 차량은 2017년 말까지 단 5대만 생산된다.
  차체 크기는 전장 4847mm, 전폭 1970mm, 전고 1204mm로 넓고 낮은 포지션이 돋보이는 차체는 모두 탄소 섬유로 제작된다. 카본과 알루미늄 섀시의 미드쉽 차체에는 자연흡기 5.2리터 V10 가솔린 엔진이 탑재되며 0-100km/h 가속 3.2초, 최고속도 330km/h 이상의 성능을 발휘한다.

----------------------------------------

[144] 부가티 베이론의 디자이너가 BMW의 새 디자인팀을 이끈다
BMW 7시리즈(E65)를 통해 크리스 뱅글이 파격적인 디자인을 선보인 이후 BMW는 이 디자인을 지금까지 계승해 왔다. 
BMW 7시리즈(E65)를 통해 크리스 뱅글이 파격적인 디자인을 선보인 이후 BMW는 이 디자인을 지금까지 계승해 왔다. 뱅글이 떠나고 아드리안 반 호이동크가 BMW 그룹의 수석 디자이너가 되고 나서도 ‘플레임 표면’으로 대표되는 스타일이 계속 유지되어 온 것이다. 그러나 앞으로 BMW 디자인의 변화가 올 지도 모른다. 전 폭스바겐 그룹의 디자이너였던 조제프 카반(Jozef Kabaň)이 호이동크 바로 아래 자리를 맡으면서 미래 BMW의 디자인을 이끌 것이기 때문이다.
 이와 같은 변화는 몇 주 전 BMW 브랜드 디자인 팀장이었던 카림 하빕(Karim Habib)이 퇴장하면서 시작됐다. 카림은 크리스 뱅글과 함께 일하다가 2009년에 퇴사한 뒤 메르세데스에서 일했지만, 2011년에 다시 BMW로 복귀했었다. 카림의 자리를 물려받게 된 조제프 카반은 전에는 스코다를 포함한 폭스바겐 그룹에서 일했으며, 부가티 베이론을 디자인한 경력이 있다.
  한편, 폭스바겐 그룹에 있다가 몇 년 전 BMW로 이적한 도마고 두켇(Domagoj Dukec)은 BMW i 브랜드와 M 브랜드 디자인을 담당하게 된다. 그는 예전에 시트로엥에서 근무한 적도 있으며, 당시 C4 쿠페와 C5 에어스케이프를 디자인했다. BMW i 브랜드에 전위적인 디자인이 가미되는 것을 기대할 수도 있는 것이다.
 아직 BMW의 디자인이 어떻게 바뀔지는 알 수 없다. 일반적으로 디자인은 4-5년을 내다보고 시작하기 때문에 현재의 자동차로는 디자인 변화를 짐작하기 힘들며, 스케치 역시 누출되지 않도록 보안에 힘쓰기 때문이다. 디자인팀의 변화 이후 BMW에서 내놓는 컨셉트카가 힌트가 될 수 있을 것이다.

----------------------------------------

[145] 니로, 프라이드, K5 왜건, i30 4개 차종‘iF 디자인상’동시 수상
기아차 니로ㆍ신형 프라이드ㆍK5 스포츠왜건과 현대차 신형 i30 등 현대ㆍ기아차 4개 차종이 독일 국제포럼
기아차 니로ㆍ신형 프라이드ㆍK5 스포츠왜건과 현대차 신형 i30 등 현대ㆍ기아차 4개 차종이 독일 국제포럼디자인(International Forum Design)이 주관하는 ‘2017 iF 디자인상(International Forum Design Award)’의 제품 디자인(product design) 부문 수송 디자인(AutomobilesㆍVehicles) 분야에서 각각 본상(Winner)을 수상했다.
 
iF 디자인상은 레드닷, IDEA 디자인상과 함께 세계 3대 디자인상 중 하나로 평가 받고 있다.
 
현대ㆍ기아차는 올해 해외시장을 적극 공략할 핵심 차종 4개가 권위 있는 디자인 상을 동시 수상함에 따라 앞으로의 판매 전망이 더욱 밝을 것으로 기대하고 있다.
 
현대차는 지난 ‘2014 iF 디자인상’에서 2세대 제네시스(DH)가 수상한 것을 시작으로, 2015년 i20, 2016년 아반떼ㆍ투싼에 이어 올해 신형 i30까지 최근 4년 연속 iF 디자인상을 석권하여 글로벌 디자인 경쟁력을 다시 한번 인정받게 됐다.
 
기아차 또한 지난 ‘2010 iF 디자인상’에서 유럽 전략 차종 벤가가 처음 수상한 이후 매년 K5ㆍ스포티지R(2011년), 모닝(2012년), 프로씨드(2013년), 쏘울(2014년), 쏘렌토(2015년), K5ㆍ스포티지(2016년)에 이어 올해 니로ㆍ신형 프라이드ㆍK5 스포츠왜건까지 8년 연속 iF 디자인상을 석권하며 세계 최고 수준의 디자인 경쟁력을 입증했다.
 
기아차 니로는 SUV 고유의 스타일을 유지하면서도 연비와 실용성까지 동시에 만족시키는 효율적인 디자인으로 큰 인기를 얻고 있으며, 지난해 하반기 유럽시장에 출시돼 판매 돌풍을 이어가고 있을 뿐만 아니라 올해 1월부터 미국 판매도 시작했다.
 
신형 프라이드는 간결한 직선 위주의 디자인과 매끄러운 면처리를 통해 한층 당당하면서도 세련된 이미지를 구현한 것이 특징이며, 올해 상반기 유럽시장 공략에 본격적으로 나설 예정이다.
 
아울러 지난해 4분기부터 유럽시장에 판매되고 있는 K5 스포츠왜건은 기아차가 처음으로 선보인 중형급 왜건 모델로, 기존 K5 모델의 뛰어난 외관 및 정제된 실내 디자인을 기반으로 과감한 디자인 요소를 더해 완성도를 높인 것이 특징이다.
 
현대차 신형 i30는 ‘캐스캐이딩 그릴’을 현대차 최초로 적용하고 기존 대비 디자인 정교함을 한층 강화한 것이 특징이며, 올해 상반기부터 유럽과 미국을 비롯한 글로벌시장에 본격 판매될 계획이다.
 
이들 4개 차종은 올해 미국, 유럽 등 주요 국가에 판매될 볼륨 모델로서, 올해 현대ㆍ기아차의 해외시장 공략 및 판매목표 달성에 핵심적인 역할을 할 것으로 기대된다.
 
현대ㆍ기아차 관계자는 “이번 니로ㆍ신형 프라이드ㆍK5 스포츠왜건ㆍ신형 i30의 iF 디자인상 동시 수상은 세계 시장에서 현대ㆍ기아차의 디자인 경쟁력을 다시 한번 인정받은 결과”라며, “검증된 디자인 경쟁력을 바탕으로 올해 유럽을 포함한 전세계 시장 공략에 더욱 박차를 가할 것”이라고 말했다.
 
iF 디자인상은 독일 국제포럼디자인(International Forum Design, 1953년 설립)이 주관하며 1954년부터 매년 제품 디자인, 포장 디자인, 커뮤니케이션 디자인 등 7개 부문으로 나눠 각 부문별 수상작들을 발표한다.
 
이중 제품 디자인 부문은 다시 수송, 레저용품, 컴퓨터, 조명, 가구 등의 세부 분야로 나뉘어 디자인, 소재, 혁신성, 환경 친화성, 브랜드 가치 등 제품에 대한 종합적 평가를 중심으로 매년 수상작들이 발표되고 있다.
 
한편 빠르게 성장한 디자인 경쟁력과 품질을 바탕으로 세계 5위 완성차 업체로 발돋움한 현대ㆍ기아차는 매년 출시하는 신차들이 세계 3대 디자인상에 꾸준히 이름을 올리며 그 경쟁력을 인정받고 있다.

----------------------------------------

[146] 제5회 렉서스 디자인 어워드, 2명의 한국인 디자이너 수상
렉서스가 전세계 청년 크리에이터(Creator)를 대상으로 실시하는 국제 디자인 공모전 ‘LEXUS DESIGN AWAR
렉서스가 전세계 청년 크리에이터(Creator)를 대상으로 실시하는 국제 디자인 공모전 ‘LEXUS DESIGN AWARD’ 에서 한국 디자이너 2명이 12명의 파이널리스트에 올랐다.
 지난 1회, 3회, 4회 대회에서 한국인 디자이너가 파이널리스트에 올랐지만 2명이 동시에 선정된 것은 처음이다. 화제의 주인공은 원아란(Ahran Won, 미국 거주) 디자이너와 박은진(Eunjin Park, 한국 거주) 디자이너.
 지난해 8월부터 약 3개월간 전세계 63개 국가, 1,152 점의 작품이 출품된 가운데, 뉴욕 현대미술관(MOMA)의 수석 큐레이터 파올라 안토넬리(Paola Antonelli), 건축가 이토 토요(Toyo Ito) 등으로 구성된 6명의 심사위원단은 ‘해석의 독창성과 함께 주제의 본질에 충실함’, ‘렉서스가 추구하는 디자인과의 일치성’을 기준으로 12명의 파이널리스트를 선발했다. 12점의 작품 중, 최종 심사를 통해 프로토타입으로 제작될 4점의 최종 결선작과 8점의 입선작을 가렸다.
  최종 4선에 오른 원아란 디자이너는 ‘HAVING NOTHING, AND YET POSSESSING EVERYTHING(아무것도 없으면서 모든 것을 소유한)’ 이라는 타이틀로 이동식 생활이 가능한 캡슐을 디자인했다. 박은진 디자이너는 ‘BUOYANT MEASURING SPOON FOR THE BLIND(시각장애인을 위한 물에 뜨는 계량 스푼)’라는 타이틀로 시각장애인도 사용이 가능한 계량스푼을 디자인, 입선작에 선정되었다.
 12점의 수상작 중 최종결선에 오른 작품은 세계적인 건축가이자 디자이너인 네리&후(Neri & Hu), 막스 램(Max Lamb) 등 4명의 멘토링을 통해 실제 프로토타입으로 제작되며, 4개의 프로토타입 제작 작품을 대상으로 그랑프리의 발표가 추가로 있을 예정이다.
 수상작의 시상과 전시는 오는 4월 3일부터 9일까지 ‘2017 이탈리아 밀라노 디자인 위크’의 렉서스 전시관에서 열릴 예정이며, 수상자 전원에게는 현장 방문의 기회도 제공된다. 이밖에 렉서스 디자인 어워드와 수상작에 대한 자세한 내용은 렉서스 글로벌 웹 사이트(www.lexusdesignaward.com)에서 확인할 수 있다.

----------------------------------------

[147] 2017 제네바쇼 – 이탈디자인 자동차
조르제토 쥬지아로가 설립한 이탈디자인에서 곧 다가올 제네바 모터쇼를 앞두고 아직 베일에 싸인 자동차의 티저 이미지를 공개했다. 그동안 이탈디
조르제토 쥬지아로가 설립한 이탈디자인에서 곧 다가올 제네바 모터쇼를 앞두고 아직 베일에 싸인 자동차의 티저 이미지를 공개했다. 그동안 이탈디자인은 모터쇼용 컨셉트카만을 제작해 왔지만, 이번에는 제네바 모터쇼를 앞두고 5대의 자동차를 제작할 것이며, 모두 번호판을 장착하고 일반도로 주행에 문제가 없도록 제작할 것이라고 한다.
 공개된 티저 이미지에는 ‘올해 우리(이탈디자인)는 5가지 특별한 이야기에 빛을 비출 것이다. 5명의 몽상 수집가를 위하여. 제네바 국제 모터쇼에서 만나도록 합시다.’ 라는 메시지를 넣었다. 티저 이미지만으로는 이 차가 무엇인지 정확히는 알 수 없지만, 글라스 커버가 없는 형태의 헤드램프를 확인할 수 있다. KTM X-Bow의 헤드램프와 비슷한 형상이다.
  정확한 사항은 제네바 모터쇼에서 확인 가능하거나 앞으로 공개될 티저 이미지를 통해 확인할 수 있을 것으로 추정된다. 아직 파워트레인과 성능에 관한 사항은 베일에 싸여 있다.

----------------------------------------

[148] 기아차 스팅어, ‘아이즈온 디자인상’ 수상
2017 디트로이트 모터쇼에서 처음 공개된 기아차의 프리미엄 퍼포먼스 세단 스팅어(Stinger)가 최고의 양산차 디자인으로 인정받았다.
2017 디트로이트 모터쇼에서 처음 공개된 기아차의 프리미엄 퍼포먼스 세단 스팅어(Stinger)가 최고의 양산차 디자인으로 인정받았다.
 
기아차는 지난 10일(현지시간) 디트로이트 모터쇼 공식 지정 디자인 시상식인 ‘아이즈온 디자인 시상식(EyesOn Design Awards)’에서 스팅어가 양산차 부문 최고 모델로 선정됐다고 밝혔다.
 
아이즈온 디자인 시상식은 디트로이트 모터쇼에서 처음 공개된 양산 및 컨셉트 차량 중 부문별 최고 디자인 모델을 선정하는 디트로이트 모터쇼 공식 디자인 시상식이다.
 
심사는 업계에서 각 자동차 회사 디자인 담당자들과 업계 및 학계 관계자들에 의해 이뤄지는데, 이번 심사는 도요타, 혼다, GM, 포드의 수석 심사위원 4명과 20명의 심사위원들에 의해 이뤄졌다.
 
이번 시상은 총 8개 부문에서 이뤄졌으며, 스팅어는 양산차(Production Car) 부문에서 최고 디자인 모델로 뽑혀 이번 디트로이트 모터쇼에서 공개된 신차 40여개 중 최고의 디자인으로 인정받았다.
 
피터 슈라이어 디자인 총괄 사장은 “우리는 지금까지 좋은 자동차들을 많이 만들어 왔지만, 스팅어는 더 특별한 자동차다”고 말했다.
 
스팅어는 낮은 전고와 긴 휠베이스를 바탕으로 기존에 볼 수 없었던 스포티하면서도 고급스러운 프리미엄 감성이 강조됐으며 항공기 디자인을 모티브로 하여 더욱 역동적인 느낌을 풍기는 것이 특징이다.
 
스팅어의 전면부는 중심부에 기아차의 상징인 호랑이코 형상 그릴이 크게 자리잡고 있으며 그 양 쪽으로 Full LED 헤드램프를 적용해 강인하면서도 균형감 넘치는 디자인을 완성하는 한편 전면 범퍼 중앙과 가장자리에 대형 에어 인테이크를 적용해 보다 역동적인 이미지를 강조했다.
 
스팅어의 측면부는 ▲긴 보닛과 짧은 앞 오버행 ▲긴 휠베이스 ▲긴 뒤 오버행과 넓은 숄더 라인으로 이루어져 시각적인 균형감이 뛰어날 뿐만 아니라 고성능 자동차의 감성을 표현했다.
 
스팅어의 후면부는 ▲블랙 컬러의 타원형 듀얼 트윈 머플러와 리어 디퓨저 ▲ 볼륨감 있는 리어 펜더 ▲최신 디자인의 리어 콤비네이션 램프 등이 어울려 스포티한 이미지를 한층 강화했다.
 
스팅어는 역동적이고 고급스러운 외장 디자인과 자연스럽게 조화를 이루는 세련된 내장 디자인까지 갖추고 있다.
 
수평으로 시원하게 뻗은 대시보드는 스팅어의 실내공간을 한층 더 넓어 보이도록 해주며, 항공기 엔진을 닮은 스포크 타입의 원형 에어벤트와 아날로그, 디지털 방식이 조화를 이룬 하이브리드 형태의 계기판은 실내공간에 고급스러운 이미지를 한층 더해준다.

----------------------------------------

[149] 제네시스 콘셉트카 ‘비전G’, 2016 굿디자인 어워드 수상
제네시스는 콘셉트카 ‘비전G(Vision G)가 미국의 유력한 디자인상인 ‘2016 굿디자인 어워드 (2016 Good
제네시스는 콘셉트카 ‘비전G(Vision G)가 미국의 유력한 디자인상인 ‘2016 굿디자인 어워드 (2016 Good Design Award)’에서 운송 디자인(transportation design) 자동차 부문 수상작으로 선정됐다고 14일 밝혔다.
 미국 ‘굿디자인 어워드(Good Design Award)’는 미국 시카고 아테네움 건축 디자인 박물관(The Chicago Athenaeum : Museum of Architecture and Design, 미국 일리노이주 소재)과 유럽 건축∙예술∙디자인∙도시 연구센터(The European Centre for Architecture, Art, Design and Urban Studies)가 협력해 선정하는 상으로 전자, 운송, 가구, 컴퓨터 등 포춘 500대 기업의 다양한 제품들에 대해 각 부문별 수상작을 매년 발표하고 있다.
 1950년 시작되어 올해로 66회째를 맞은 미국 ‘굿디자인 어워드’는 그 정통성과 권위를 인정받고 있으며, 심미성, 혁신성, 신기술, 형식, 재질, 구성, 콘셉트, 기능, 유용성, 에너지효율, 환경친화성 등 제품에 대한 종합적 평가를 중심으로 각 분야 수상작을 선정한다.
 올해는 전세계 46개국에서 출품된 총 900여 점이 분야별 최종 수상작으로 선정된 가운데 글로벌 브랜드 제네시스의 콘셉트카 ‘비전G’가 운송 디자인 자동차 분야 수상작으로 결정됐다.
 지난해 8월 미국 LA카운티 미술관(LACMA)에서 처음 공개된 ‘비전G’는 제네시스의 미래 디자인과 신기술의 방향성을 제시한 제네시스 브랜드의 프리미엄 쿠페 콘셉트카다.
 미국 디자인센터와 남양디자인센터의 협업을 통해 개발된 '비전G'는 미래지향적이고 고급스러운 디자인과 함께, V8 5.0 타우엔진의 강력한 힘과 더불어 운전의 편안함과 즐거움을 위한 다양한 미래형 기술들을 적용한 것이 특징이다.
 특히 이번 ‘비전G’의 수상은 지난해 ‘EQ900’ 수상에 이은 제네시스 브랜드의 두번째 성과로 자동차 본고장인 미국에서 럭셔리 브랜드로서의 디자인 경쟁력을 인정받았다는데 큰 의미가 있다.

----------------------------------------

[150] 아이오닉, K7, 텔루라이드, 미국 ‘2016 굿 디자인 어워드’ 수상
현대∙기아차는 ‘아이오닉’, ‘K7’, SUV 콘셉트카 ‘텔루라이드’ 등 3개 차종이 미국의 유력한 디자인상
현대∙기아차는 ‘아이오닉’, ‘K7’, SUV 콘셉트카 ‘텔루라이드’ 등 3개 차종이 미국의 유력한 디자인상인 ‘2016 굿디자인 어워드 (2016 Good Design Award)’에서 운송 디자인(transportation design) 자동차 부문 수상작으로 선정됐다고 14일 밝혔다.
 미국 ‘굿디자인 어워드(Good Design Award)’는 미국 시카고 아테네움 건축 디자인 박물관(The Chicago Athenaeum : Museum of Architecture and Design, 미국 일리노이주 소재)과 유럽 건축∙예술∙디자인∙도시 연구센터(The European Centre for Architecture, Art, Design and Urban Studies)가 협력해 선정하는 상으로 전자, 운송, 가구, 컴퓨터 등 포춘 500대 기업의 다양한 제품들에 대해 각 부문별 수상작을 매년 발표하고 있다.
 1950년 시작되어 올해로 66회째를 맞은 미국 ‘굿디자인 어워드’는 그 정통성과 권위를 인정받고 있으며, 심미성, 혁신성, 신기술, 형식, 재질, 구성, 콘셉트, 기능, 유용성, 에너지효율, 환경친화성 등 제품에 대한 종합적 평가를 중심으로 각 분야 수상작을 선정한다.
 올해는 전세계 46개국에서 출품된 총 900여 점이 분야별 최종 수상작으로 선정된 가운데 현대차의 ‘아이오닉’과 기아차의 ‘K7’, 콘셉트카 ‘텔루라이드’가 운송 디자인 자동차 분야 수상작으로 결정됐다.
 작년에 이어 올해 두 번째로 굿 디자인 어워드를 수상한 ‘아이오닉’은 보다 감각적이고 세련된 이미지로 진화한 현대차 디자인의 경쟁력을 다시 한번 입증했으며 이번 수상을 계기로 현대차의 디자인 위상이 한 단계 더 높아질 것으로 기대된다.
 현대차의 첫 친환경차 전용 모델로 개발된 ‘아이오닉’은 ‘공기의 흐름을 형상화한 콘셉트’를 바탕으로 공기역학성능에 최적화 된 실루엣을 갖추고 현대차만의 독창성을 가미해 정제되고 깨끗한 디자인을 완성했다.
 특히 전면부의 그릴과 헤드램프를 블랙 가니쉬로 연결성있게 디자인한 독창적인 마스크로 다른 모델들과 차별화했다.
 기아차 ‘K7’은 음각 타입의 신개념 라디에이터 그릴과 ‘Z’ 형상의 램프 이미지 등 ‘카리스마 넘치는 외관 디자인’과 함께 인간공학적 설계와 동급 최대 축거를 통한 ‘품격 있고 와이드한 실내공간’을 갖춘 것이 특징이다.
 올해 디트로이트 모터쇼에서 첫 선을 보였던 기아차 콘셉트카 ‘텔루라이드’는 프리미엄 대형 SUV 콘셉트카로, 기아차를 상징하는 호랑이코 형상의 그릴이 돋보이는 강인하고도 균형감 넘치는 디자인이 호평 받았다.

----------------------------------------

[151] 쉐보레,‘2016 서울디자인페스티벌’에 카마로SS 전시
쉐보레가 이달 7일부터 11일까지 서울 삼성동 코엑스에서 개최되는 ‘2016 서울디자인페스티벌’에 국내 퍼포먼스 머슬카의 대
쉐보레가 이달 7일부터 11일까지 서울 삼성동 코엑스에서 개최되는 ‘2016 서울디자인페스티벌’에 국내 퍼포먼스 머슬카의 대중화 시대를 이끌고 있는 카마로SS(Camaro SS)를 전시, 뛰어난 제품 성능뿐만 아니라 예술 작품으로서의 색다른 가치를 선보인다.
 
공간 디자이너 김치호씨(전시기획 디자이너, 치호앤파트너스 대표)와의 콜라보레이션을 통해 탄생한 이번 전시물은 453마력의 폭발적인 퍼포먼스를 내뿜는 카마로SS의 압도하는 속도감에서 영감을 얻어 기획됐으며, 공간 예술 작품으로 재해석한 머슬카를 새로운 관점에서 경험할 수 있게 했다.  
 
“Camaro is Art”를 주제로 진행된 이번 프로젝트는 강렬한 내외장 색상으로 제품 성격을 극대화 한 카마로SS 볼케이노 레드(Volcano Red) 패키지를 공개한다.
 
한국지엠 마케팅본부 이일섭 전무는 “끊임없는 가능성을 추구하는 쉐보레 브랜드 철학에 따라 새로운 방식의 고객 체험 마케팅을 마련하게 됐다”며, “세계를 향한 한국 디자이너의 관문이자 축제의 장으로 성장한 서울디자인페스티벌을 통해 젊고 역동적인 브랜드 이미지를 전달함과 동시에 예술로 승화된 카마로SS의 세련된 스타일을 고객들의 마음 속에 다시 한 번 각인 시킬 계획”이라고 밝혔다.    
 
1점 투시 및 반사 효과 그리고 직선적인 빛의 패턴에 착안한 이번 전시는 나팔모양의 터널에 점차적으로 좁아지는 간격의 그리드를 활용해 원근을 극대화하고 공간을 더욱 깊고 길게 보이게 하는 착시 현상으로부터 시작된다.
 
또한, 7개의 거울을 통해 다각도의 난반사를 일으켜 날렵하고 아름다운 카마로의 바디 라인을 여러 시점으로 볼 수 있는 새로운 경험을 제공하며, 포효하는 카마로의 엔진음을 통해 속도감을 불어넣음으로써 마치 카마로가 좁은 터널에서 달려 나오는 듯한 착각을 불러 일으킨다.
 
한편, 지난 2016 부산국제모터쇼 첫 공개 이 후 퍼포먼스 스포츠카의 아이콘으로 자리잡은 카마로SS는 국내 스포츠카 시장에서 전례 없는 흥행가도를 질주하고 있다.
 
또한, 최근에는 강렬한 내외장 컬러를 적용한 볼케이노 레드 패키지와 도시적 감성을 더한 스위치 블레이드 실버(Switch Blade Silver) 외장 컬러를 추가해 고객 선택의 폭을 넓혔다.
 
2017년형 쉐보레 카마로SS의 가격은 5,098만원, 볼케이노 레드 패키지는 5,178 만원이다.

----------------------------------------

[152] 재규어, ‘재규어 카 디자인 어워드 2016’ 결선 및 시상식 종료
재규어랜드로버코리아는 지난 3일 그랜드하얏트서울 호텔에서 열린 ‘재규어 카 디자인 어워드 2016(Jaguar 
재규어랜드로버코리아는 지난 3일 그랜드하얏트서울 호텔에서 열린 ‘재규어 카 디자인 어워드 2016(Jaguar Car Design Award 2016)’ 결선 및 시상식이 성황리에 막을 내렸다고 밝혔다.
 지난 8월부터 약 4개월간 지속된 제 1회 재규어 카 디자인 어워드의 결선 현장에는 한국은 물론 해외 거주 중인 차세대 자동차 디자이너 지망생들의 뜨거운 열기로 차득찼다.
 특히, 재규어 디자인 총괄 디렉터 이안 칼럼(Ian Callum)과 재규어랜드로버코리아가 속한 지역 총괄 브랜드 디렉터 마크 터너(Overseass Brand Director, Mark Turner)가 참석, 한국에서 세계 최초로 열린 본 행사에 대한 영국 본사 차원의 높은 관심을 대변했다.
 이안 칼럼 재규어 디자인 총괄 디렉터는 “재규어 코리아가 기획한 뜻깊은 사회공헌 활동과 대한민국 차세대 디자이너를 적극 후원하고자 결선 일정에 맞춰 한국에 왔다”며, “기대를 뛰어넘는 수준 높은 작품들을 통해 참가자들의 무한한 잠재력과 미래에 대한 확고한 비전을 느낄 수 있었다”며 참석 소감을 밝혔다.
 이안 칼럼은 시상식에 앞서 진행된 3팀의 프레젠테이션 최종 평가와 함께 재규어 디자인의 핵심 가치와 자신만의 경험, 노하우 등에 대한 진솔한 이야기로 참가자들의 높은 호응을 얻었다. 이와 함께 좋은 디자이너가 되기 위한 실용적이고 현실적인 조언도 아끼지 않았다.
 한편, 제 1회 재규어 카 디자인 어워드 최종 우승의 영예는 아트 센터 디자인 대학(Art Center College of Design) 운송디자인 학과에 재학중인 이성낙 지원자에게 돌아갔다. 그는 각 시대를 대표하는 재규어 헤리티지 모델에 대한 독창적인 재해석을 통해 디자인한 브랜드 탄생 100주년 기념 컨셉트 스포츠카 ‘C-X100’으로 가장 높은 점수를 얻었다.
 이성낙 최종 우승자는 “C-X100은 세계 최고의 퍼포먼스 브랜드 재규어가 100주년을 맞이하는 미래에는 어떤 모습으로 드라이빙의 즐거움을 전달할 것인가에 대한 해석”이라며, “자동차 디자이너를 향한 내 꿈에 한 걸음 다가갈 수 있는 기회를 마련해준 재규어 코리아에 감사드린다”고 수상 소감을 전했다.
 이성낙 최종 우승자에게는 재규어 영국 본사 디자인 스튜디오 견학, 영국 명문 디자인 스쿨 하계 집중 프로그램 수강 기회 및 장학금 200만원의 혜택이 주어졌다.
 마지막까지 치열한 경합을 통해 2위를 차지한 윤규일 지원자(홍익대학교 산업디자인학과)에게는 본사 디자인 스튜디오 견학 기회 및 장학금 200만원이, 3위를 차지한 주동만 지원자(한양대학교 산업디자인학과)에게는 200만원의 장학금이 수여됐다. 이 외에 입선 10팀에게는 각각 장학금 100만원이 전달됐다.
 재규어 코리아 백정현 대표는 “재규어 카 디자인 어워드를 통해 우리나라 학생들의 디자인 저력을 인정받는 계기가 되어 뿌듯하게 생각한다”며, “재규어 코리아는 보다 적극적인 사회공헌 활동을 통해 향후 세계 무대에서 활동할 대한민국 차세대 자동차 디자이너 육성에 앞장서 나갈 방침”이라고 밝혔다.
 올해 1회를 맞이한 재규어 카 디자인 어워드는 차세대 자동차 디자이너 육성을 목표로 재규어 코리아가 직접 기획한 사회공헌 활동이다.

----------------------------------------

[153] 재규어 코리아, '제 1회 재규어 카 디자인 어워드' 최종 결선 개최
재규어랜드로버코리아(대표 백정현)는 수입차 업계 유일의 순수 자동차 디자인 공모전, ‘재규어 카 디자인 어워드
재규어랜드로버코리아(대표 백정현)는 수입차 업계 유일의 순수 자동차 디자인 공모전, ‘재규어 카 디자인 어워드 2016(Jaguar Car Design Award 2016)’ 최종 결선을 오는 12월 3일 개최한다고 밝혔다.
 
올해 1회를 맞이한 재규어 카 디자인 어워드는 대한민국 차세대 자동차 디자이너 육성을 목표로 재규어 코리아가 직접 기획한 사회공헌 활동이다. 이는 전세계 재규어 브랜드가 진출한 국가 중 최초로 진행된다는 상징성도 갖는다. 재규어 코리아는 매년 재규어 카 디자인 어워드를 이어나간다는 방침이다.
 
올 공모전은 ‘재규어 디자인 헤리티지를 재해석하라(Reinterpret JAGUAR Design Heritage)’는 주제로 지난 8월부터 약 3개월간 진행됐다. 기간 중 접수된 총 117개 작품을 대상으로 3단계에 걸친 전문 심사위원단 및 재규어 글로벌 디자인 팀의 엄격한 사전 심사를 통해 13개 팀이 선정됐다. 평가는 ▲브랜드 이해도(30%) ▲창의성(30%) ▲디자인 컨셉(20%) ▲완성도(20%) 등 4가지 기준에 따라 진행됐다.

 

오늘 12월 3일 그랜드하얏트서울 호텔에서 진행될 최종 결선에서는 사전 심사를 통과한 13개 팀 중 상위 3개 팀의 최종 프레젠테이션이 진행된다. 특히, 결선 현장에는 세계적인 자동차 디자이너이자 재규어 디자인 총괄 디렉터인 이안 칼럼(Ian Callum)이 참석, 결선 평가와 함께 미래 자동차 디자이너를 꿈꾸는 학생들에게 재규어 디자인 철학과 그만의 경험, 가치 등을 전달할 예정이다.

사회공헌 활동의 주최측인 재규어 코리아가 준비한 장학금 및 다양한 특전도 마련됐다. 재규어 카 디자인 어워드 2016 최종 우승팀에게는 재규어 영국 본사 디자인 스튜디오 견학, 영국 명문 디자인 스쿨 하계 집중 프로그램 수강 기회 및 장학금 200만원의 혜택이 주어진다. 2등 팀에게는 본사 디자인 스튜디오 견학 기회 및 장학금 200만원이, 3등 팀에게는 200만원의 장학금이 수여된다. 이 외에 사전 심사를 통과한 입선 10개 팀에게는 각각 장학금 100만원이 전달된다.

재규어 코리아 백정현 대표는 “올 초 진행된 재규어 디자인 마스터 클래스에서 참가 학생들이 보여준 열정에 감동받아 미래 자동차 디자이너를 꿈꾸는 학생들을 지원한다는 취지에서 이번 공모전을 기획하게 됐다”며, “제 1회 재규어 카 디자인 어워드를 시작으로 향후 세계 무대에서 활동할 대한민국 차세대 자동차 디자이너 육성 및 국내 자동차 문화 발전을 위한 지속적인 노력을 이어나가겠다”고 밝혔다.

----------------------------------------

[154] 16LA 오토쇼- 랜드로버 디스커버리 블랙 디자인팩
랜드로버가 2016 LA오토쇼에 신형 디스커버리의 다이나믹 디자인팩을 출품했다. 랜드로버 디스커버리는 2016 파리오토쇼를 통해
랜드로버가 2016 LA오토쇼에 신형 디스커버리의 다이나믹 디자인팩을 출품했다. 랜드로버 디스커버리는 2016 파리오토쇼를 통해 데뷔한 5세대로 진화했다. 
 신형 디스커버리의 특징은 풀 사이즈 7인승 SUV로 차체 크기는 전장Ｘ전폭Ｘ전고가 4,970Ｘ2,220Ｘ1,846mm, 휠 베이스 2,922mm로 현행 모델보다 한 단계 커졌다. 정통 오프로더로서의 DNA를 그대로 살리고 있으며 3열 시트를 갖고 있다. 
 다이나믹 디자인팩은 HSE와 HSE럭셔리에 옵션으로 설정된다. 21인치와 22인치 알루미늄 휠은 다크 그레이로 처리됐으며 범퍼도 전용 디자인으로 바뀌었다.
 그릴과 펜더 벤트, 도어 미러 커버도 모두 검정색으로 처리했다. 루프는 블랙 또는 그레이 중 선택할 수 있다. 인테리어는 세 가지중 선택 가능하다.

----------------------------------------

[155] 아우디 코리아, 2016 아우디 디자인 챌린지 시상식 및 아우디 디자인 토크 개최
아우디 코리아(사장: 세드릭 주흐넬)는 오는 18일 동대문 디자인 플라자(DDP)에서 “2016 
아우디 코리아(사장: 세드릭 주흐넬)는 오는 18일 동대문 디자인 플라자(DDP)에서 “2016 아우디 디자인 챌린지” 시상식을 개최한다고 밝혔다.
 
2013년 처음 개최되어 올해로 4회째를 맞은 아우디 디자인 챌린지는 아우디 브랜드 철학인 ‘기술을 통한 진보(Vorsprung durch Technik)’를 고스란히 담은 창작 디자인을 발굴하기 위한 공모전으로, ‘뮤직, 모션 그래픽, 제품, 가구’ 총 4개 부문으로 진행됐다.
 
올해는 지난 9월부터 응모작 접수를 시작으로 1차 심사를 통해 각 분야별 4개 팀씩 총 16개 팀의 파이널리스트를 선정한 후 전문가들의 멘토 프로그램을 진행했다. 멘토링을 통해 더욱 완성된 디자인을 보여준 분야별 4개 팀을 최종 우승자로 선발했다.
 
최종 우승의 영예는 ▲뮤직 부문에서 작품명 ‘Adamant A’의 류승민 ▲모션그래픽 부문에서 작품명 ‘FOUND’의 나성문과 주현락 ▲제품 부문에서 작품명 ‘QUAT’의 홍욱 ▲가구 부문에서 작품명 ‘Audi Field’의 조현용과 박근에게 돌아갔다.
 
최종 우승자 4개 팀에게는 각각 상금 2천만 원과 트로피가 수여되며 파이널리스트로 선정된 12개 팀에게도 각각 상금 2백만 원과 트로피가 주어진다. 최종 우승작 및 파이널리스트로 선정된 작품들은 전시회를 통해 공개될 예정이다.
 
아우디 코리아 요그 디잇츨 마케팅 상무는 “이번 대회에 참가한 디자인 인재들이 전 과정에서 열정과 최선을 다해준 점에 깊이 감사 드리며 그 덕분에 여느 해보다 창의적이고 우수한 작품들을 만나볼 수 있었다”며 “앞으로도 아우디는 “아우디 디자인 챌린지”를 통해 디자인을 매개로 한 감성 소통을 이어나갈 것이다”라고 말했다.
 
한편, ‘아우디 디자인 챌린지’ 수상작은 11월 19일 오전 11시부터 오후 6시까지 동대문 디자인 플라자(DDP) 알림2관에 전시되며 일반 관람객들에게 공개된다. 19일 저녁 7시에는 대한민국 최고의 크리에이터이자 “2016 아우디 디자인 챌린지” 심사위원으로 활약한 4인의 ‘아우디 디자인토크’(Audi Design Talk)’ 행사가 진행된다. 뮤직, 모션 그래픽, 제품, 가구 부문의 전문가들이 각 분야 최신 트렌드 및 인사이트 넘치는 생생한 이야기를 들려줄 예정이다.
 
2016 아우디 디자인 챌린지 제품 부문 심사를 맡은 건축가 김찬중(더시스탬랩 대표)은 <건축과 자동차의 상관관계>를 주제로 강연하며, 가구 부문 심사위원 노일훈(노일훈스튜디오 대표)은 <끊임없이 진화하는 디자인>, 뮤직 부문 심사위원 진태민(진태민-아프리카 TV 음악감독)은 <뮤직디자인 지름길은 없다>, 모션그래픽 심사위원 용이(영화, CF 감독, 도널드시럽 대표)는 <영상디자인 트렌드>에 대해 강연할 예정이다. 참가 신청은 ‘아우디 디자인 챌린지’ 공식 웹사이트 www.audi-design.co.kr에서 할 수 있다.

----------------------------------------

[156] 현대차, 신형 그랜저 디자인 최초 공개
현대자동차가 내달 출시 예정인 ‘신형 그랜저’의 내외장 디자인을 27일(목) 세계 최초로 공개했다. ‘신형 그랜저’는 그랜저의 전통을 계승한
현대자동차가 내달 출시 예정인 ‘신형 그랜저’의 내외장 디자인을 27일(목) 세계 최초로 공개했다. ‘신형 그랜저’는 그랜저의 전통을 계승한 젊은 감각의 프리미엄 준대형 세단으로 기존 모델의 고급스러움을 계승함과 동시에 강인하고 웅장한 디자인을 완성한 것이 특징이다.
 전면부는 대형 캐스캐이딩 그릴과 볼륨감 넘치는 후드, ‘L’자 형상의 헤드램프를 적용해 ‘신형 그랜저’의 고급스러우면서도 강인한 이미지를 구현했다. 특히 기존 모델보다 낮게 위치한 헤드램프와 캐스캐이딩 그릴은 ‘신형 그랜저’의 안정감을 더했다. 캐스캐이딩 그릴은 용광로에서 녹아내리는 쇳물의 웅장한 흐름과 한국 도자기의 우아한 곡선에서 영감을 받았으며, 현대차 디자인의 새로운 방향성으로 향후 확대 적용될 예정이다.
  측면부는 강인하면서도 우아한 실루엣과 완벽한 비례를 바탕으로 입체감을 구현했다. 특히 독창적인 캐릭터라인이 후드에서 리어램프로 자연스럽게 연결돼 ‘신형 그랜저’만의 역동적이면서도 불륨감 넘치는 외관 이미지를 완성했다. 후면부는 5세대 그랜저의 헤리티지를 물려받아 곡선으로 빛나는 감각적인 리어램프로 인해 강인하고 웅장한 ‘신형 그랜저’의 이미지가 극대화됐다.
  실내 디자인은 운전자 중심의 인체공학적 설계를 통해 효율적이고 감각적인 경험을 제공한다. 각 기능별 섹션 구분으로 조작 편의성이 향상된 센터페시아, 동급 최대 거주 공간과 완성도 높은 디테일, 고급스럽고 섬세한 컬러 및 소재 적용을 통해 품격 있는 실내공간을 완성했다. 특히 크래시패드의 높이를 낮추고 독립형 터치스크린을 적용해 수평형으로 안정된 느낌의 넓은 공간을 구현했다.
  한편, ‘신형 그랜저’는 28일(금) 공개되는 4부작 웹무비 ‘특근(감독 : 김건, 배우: 김상중, 김강우, 주원)’의 3화에서 주인공의 차로 비중 있게 등장할 예정이다. 영화 ‘특근’은 국내 최초로 시도되는 웹툰 연계 신개념 웹무비로 총 4편에 걸쳐 네이버TV 캐스트를 통해서 공개된다.
 현대차 관계자는 “‘신형 그랜저’의 디자인은 과거에 대한 존중과 미래에 대한 자신감을 바탕으로 완성됐다”며, “‘특근’이라는 새로운 콘셉트의 인터넷 영화를 통해 새롭게 바뀐 ‘신형 그랜저’의 역동적이고 완성도 높은 디자인이 부각될 것으로 기대한다”고 말했다.

----------------------------------------

