[1] [인터뷰] 현대 아이오닉 9 신차발표회 질의응답
현대차는 첫 전동화 플래그십 SUV 모델인 ‘아이오닉 9’을 13일(목) 출시한다고 밝혔다. 아이오닉 9은 E-GMP 기반의 대형 
현대차는 첫 전동화 플래그십 SUV 모델인 ‘아이오닉 9’을 13일(목) 출시한다고 밝혔다. 아이오닉 9은 E-GMP 기반의 대형 전동화 SUV로 동급 최고 수준의 실내 공간을 갖췄으며 110.3kWh 배터리를 탑재해 현대차 전기차 라인업 중 가장 긴 532km의 1회 충전 주행거리를 달성했다. 
 지난 아이오닉 9 신차발표회 현장에서는 아이오닉 9 개발진들의 상품 설명과 함께 질의응답이 진행되었다. 현장에서 오고 간 질의응답 내용을 전한다.
 
 Q. EV9보다 배터리 용량이 늘어났는데 주행가능거리는 용량 증가를 감안해도 그 이상 늘어난 것 같습니다. 배터리 탑재 기술, BMS, 에어로 다이내믹 등 다른 부분의 영향이 있는지 궁금합니다.
 A. (MLV프로젝트5팀 김태현 팀장) 아이오닉 9은 공기저항계수 0.259를 기록해 공력 측면에서 EV9보다 한층 더 우수한 수치를 갖췄습니다. 그리고 또 하나 말씀드릴 부분은 타이어 구름저항을 포함한 주행저항으로, 다양한 방안을 통해 개선했습니다. 이외에도 DAS(Disconnect Actuator System) 시스템을 통해 사륜구동 모델의 구동력 배분을 최적화해 사륜구동 모델의 주행가능거리 또한 증대시켰습니다.
 Q. 판매 가격 관련해서 여쭤보고 싶은데 아이오닉 9이 배터리 용량도 커지고 실내에도 고급 사양들이 많이 적용됐음에도 불구하고 가격을 낮게 책정할 수 있었던 배경에 대해서 설명해 주시면 감사하겠습니다.
 A. (국내마케팅실 이철민 상무) 여러분께서 오늘 발표자료에서도 많이 보셨듯이 아이오닉 9은 대용량 배터리 탑재, 동급 최대 실내공간, 최신 사양 적용 등 이전의 전기차들에 비해 많은 부분들이 개선되었습니다. 따라서 여러분께서 예상하시는 것처럼 많은 개발비용이 들었습니다. 그럼에도 불구하고 현대자동차는 전기차 리더로서 최근의 전기차 캐즘을 극복하고, EV 리더십으로 시장을 선도하고자 합리적인 가격을 설정했습니다. 저희가 많은 노력을 기울이고 있기 때문에 그런 부분에 대해서 미디어 여러분들께서 좋은 평가 부탁드리고, 고객 여러분들께서도 많은 호응과 관심을 가져주실 거라고 기대하고 있습니다.
 Q. 배터리 안전기술 관련해서 BMS 설명 잘 들었습니다. 요즘 소비자들을 보면 전기차에 대한 불안감이 증가하고 있는 것 같은데, 아이오닉 9을 개발하면서 안전을 보장하기 위해 어떤 기술을 사용했는지 보다 자세한 설명 부탁드립니다.
 A. (배터리설계1팀 최준석 팀장) 두 가지 측면에서 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 먼저 기술적인 측면에서 셀 단위에서는 분리막을 절연 코팅하는 것과 특히 제조 품질을 관리하는 부분에서 집중하고 있고, 전장에서는 고용량 퓨즈를 적용해서 단락 안전성을 확보해 나가고 있습니다. 그리고 BMS 사전 진단 기술은 지속적으로 고도화해 나가고 있고 해당 기술을 개발 차종에 전개하는 부분에 집중하고 있습니다. 다른 한편은 협업 관점인데, 현대자동차는 국토부, KATRI와 협업을 지속적으로 하고 있습니다. 실제 협업을 통해 안전성 시험 항목들을 발굴하고 있고, 그 다음 시험 항목을 공식적으로, 그리고 투명하게 검증해 나가고 있고, 앞으로도 발전시켜 나갈 계획입니다.
 A. (국내마케팅실 이철밀 상무) 배터리는 많은 분들이 관심을 갖고 있기 때문에 조금 더 첨언 드리겠습니다. 여러분들께서 다 아시는 것처럼 블루링크 서비스는 5년 무상 제공되며, 블루링크 서비스 안에 전기차 배터리에 대해서 계속 모니터링 하는 기능이 포함되어 있습니다. 또한, 기본 5년 무상 기간 이후에도 안전에 관련된, 예를 들면 전기차 배터리 모니터링, SOS 긴급 출동 등을 포함한 블루링크 라이트 서비스는 추가 5년 동안 무상 제공되고 있습니다. 즉, 배터리 이상에 대해서는 10년 동안 계속해서 모니터링한다고 생각하시면 됩니다. 추가적으로 얼마 전 런칭한 프로그램인데 전기차 배터리로 인해 화재 발생 시 최대 100억 원까지 현대자동차가 지원해 드리는 전기차 화재 안심 프로그램까지 해서 전기차 구매부터 마지막 중고차 판매까지 전 라이프사이클을 케어하는 프로그램을 만들었습니다. 현대자동차는 앞으로도 계속해서 전기차에 있어 고객 여러분들을 케어하려고 노력하고 있습니다.
 
 Q. 아까 발표해 주신 내용 중에 안전성 강화를 위해 핫스탬핑 적용 비율을 확대했다고 발표하셨는데 핫스탬핑 적용 비율은 몇 퍼센트 정도인지, 그리고 이를 통해 어떤 장점을 가져올 수 있는지 질문드립니다.
 A. (MLV프로젝트5팀 김태현 팀장) 전기차는 차체 하부에 대용량 배터리가 들어가 있습니다. 배터리 보호를 위해서 차체 안전, 강성을 중요한 요소로 파악하고 있습니다. 따라서 아이오닉 9에는 차체 중량 기준으로 27.7% 수준으로 핫스탬핑 강판이 적용되어 있습니다. 이 같은 수치는 동급 내연기관 대비 약 2배 수준이라고 보시면 될 것 같습니다. 핫스탬핑 두께도 기존의 다른 내연기관 차량 대비 다소 두껍게 적용되어 있다고 말씀드릴 수 있습니다.
 Q. 아이오닉 9 미국 공장 연간 생산량과 판매 목표, 내수시장 판매 목표가 궁금합니다.
 A. (국내마케팅실 이철민 상무) 오늘 행사 자체가 국내 한정 행사이고 미국시장 관련해선 아직까지 확정되지 않은 부분이 있기 때문에 따로 말씀드릴 기회가 있을 것이라고 생각합니다. 생산 공장의 경우 미국 외 모든 지역의 판매분은 국내의 아산공장에서 생산되고, 미국 판매분은 미국 공장에서 생산됩니다. 판매 목표는 다 아시는 것처럼 현재 전기차 캐즘 상황을 겪고 있고, 대형 SUV EV 같은 경우에는 아직 시장이 성숙 단계에 이르지 못한 성장기 초기에 있는 단계입니다. 그래서 이번 아이오닉 9을 출시하면서 다음의 세 가지 고객들을 타겟으로 삼았습니다. 기본적으로 대형 SUV이다보니 패밀리 고객을 많이 생각하고 있고, 전기차는 아무래도 전기차를 이미 경험했던 분들이 더 많은 관심을 가지고 있기 때문에 기존에 전기차를 구매했거나 경험해본 고객들도 타겟으로 삼았습니다. 마지막으로 조금 전 광고에서 보셨던 것처럼 동일한 관심사나 가치를 공유하기 위한 공동체 분들이 아이오닉 9의 주요 타겟이이 될 수 있을 것입니다. 아이오닉 9은 동급 최대의 공간성뿐만 아니라 그 안에서 다양한 용도로 플렉서블하게 운영될 수 있습니다. 따라서 이런 공동체 분들이 충분히 이 차를 통해서 카 라이프를 즐길 수 있다고 생각합니다. 지금까지 말씀드린 세 고객 유형을 모두 포함해서 6,500대를 목표로 삼고 있습니다.
 Q. 크게 세 가지 질문이 있습니다. 첫 번째로 고성능 버전이 나올 예정인지 궁금하고, 이번 아이오닉 9과 EV9의 출시 마케팅을 보면서 차이점을 느낀 것이 자율주행 부분인데, EV9 때는 HDP를 굉장히 강조했던 반면 아이오닉 9은 자율주행 이야기가 거의 없어서 HDP 적용이 추후 구독 형태로 적용 가능성 있는지 궁금합니다. 그 밖에도 구독으로 추후 고객들이 기대할 만한 서비스가 어떤 것이 있는지 힌트 주시면 감사드리겠습니다.
 A. (MLV프로젝트5팀 김태현 팀장) 먼저 자율주행 측면에서 아이오닉 9과 EV9은 같은 수준의 ADAS 기능들이 적용돼 있습니다. HDP 같은 경우는 현재로선 적용 계획이 없으며 추후 개발과정을 보면서 추가적으로 검토해볼 예정입니다. 고성능 버전 출시 계획에 대해 답변 드리자면, 아이오닉 9은 개발 콘셉트 자체가 패밀리 SUV EV를 추구하고 있습니다. 따라서 저희는 캘리그래피라는 좀 더 고급스러운 사양을 기반으로 한 고급 트림을 개발했습니다. 다시 말해 현대자동차는 차량을 각 모델별 콘셉트에 맞춰 개발하고 있고 아이오닉 9의 고성능 버전은 아직까지 계획 없습니다.

----------------------------------------

[2] [인터뷰] 현대 디 올 뉴 팰리세이드 질의응답
현대자동차는 신형 팰리세이드 발표회를 통해 차세대 플래그십 SUV로 자리매김할 신형 팰리세이드의 주요 특징과 개발 과정을 소개했다. 
현대자동차는 신형 팰리세이드 발표회를 통해 차세대 플래그십 SUV로 자리매김할 신형 팰리세이드의 주요 특징과 개발 과정을 소개했다. 행사에는 남윤성 책임, 송연 상무, 전윤석 실장, 이청민 상무 등 주요 개발진이 참석해 실시간 질의응답 시간을 가졌다.
 행사는 신형 팰리세이드의 프리미엄 디자인, 확장된 실내 공간, 2.5L 터보 하이브리드 파워트레인 등 상품성 강화를 강조하는 자리였다. 개발진은 신형 모델에 대해 고객의 다양한 라이프스타일을 만족시킬 수 있는 SUV라는 점을 여러 차례 강조했다.
 먼저 국내 판매 목표와 타깃 고객에 대한 질문에 이청민 상무는 "국내 판매 목표는 5만 8천 대로 설정했다"며 "사전 계약 수치를 보면 목표 달성이 가능할 것으로 예상된다"고 밝혔다. 그는 또한 "기존 팰리세이드는 어린 자녀를 둔 가족 고객을 주 타깃으로 했지만, 이번 신형 모델은 중장년층의 활동적인 라이프스타일까지 포괄하는 상품성을 갖췄다"고 설명했다.
 
 신형 하이브리드 시스템의 구조적 변화와 강점에 대한 질문에 전윤석 실장은 "구동과 시동을 담당하는 모터를 별도로 두어 최적 운전 조건을 제공한다"며 "이를 통해 연비와 동력 성능이 크게 향상되었고, 새로운 스테이셔너리 기능으로 고객 경험을 확장했다"고 설명했다.
 9인승 모델 개발 배경에 대한 질문에는 전윤석 실장이 "포용성을 중심으로 다양한 가족 라이프스타일을 수용하기 위해 개발했다"며 "센터 시트를 통해 2열과 3열 공간을 모두 확보하고, 고객이 다양한 활용 방식을 선택할 수 있도록 했다"고 밝혔다.
 북미 시장을 고려한 디자인 변화인지에 대한 질문에 이청민 상무는 "SUV가 강세인 북미 시장을 염두에 두고 개발했지만, 이번 행사는 국내 시장에 초점이 맞춰져 있다"고 답했다. 내장 디자인과 관련해 송연 상무는 "더 고급스럽고 안락한 실내 공간을 제공하기 위해 세심한 디테일에 신경 썼다"며 "실내 사용성을 고려해 컵홀더, 수납공간 등의 편의성을 강화했다"고 덧붙였다.
 
 9인승과 7인승 모델 간 소비자들의 선택 비율에 대한 질문에 이청민 상무는 "현재 사전 계약 비율은 7인승이 60%, 9인승이 40%로 나타난다"며 "고객이 자신의 라이프스타일에 맞는 인승을 자유롭게 선택할 수 있도록 다양한 피처를 제공했다"고 밝혔다.
 하이브리드 연비 목표와 센터페시아의 버튼 위치 변경에 대해서 전윤석 실장은 "하이브리드 연비는 1회 주유 시 1,000km 이상을 목표로 개발 중이며, 인증 완료 후 정확한 수치를 발표하겠다"고 답했다. 드라이브 모드 버튼 위치 변경에 대해 송연 상무는 "운전자의 시선을 분산시키지 않도록 스티어링 휠 근처에 버튼을 배치했다"고 설명했다.
 행사는 질의응답을 끝으로 마무리되었으며, 현대자동차는 추가 질문에 대한 답변을 통해 고객과의 소통을 지속할 것을 약속했다. 신형 팰리세이드는 디자인, 성능, 편의성을 모두 강화한 모델로, 국내외 SUV 시장에서 새로운 기준을 제시할 것으로 기대된다.

----------------------------------------

[3] [인터뷰] 현대모비스, 파리모터쇼서 전동화 기술로 유럽 시장 공략
현대모비스는 2024 파리모터쇼에서 프라이빗 부스를 운영하며 유럽 시장 공략을 강화하고 있다. 최근 폭스바겐과의 
현대모비스는 2024 파리모터쇼에서 프라이빗 부스를 운영하며 유럽 시장 공략을 강화하고 있다. 최근 폭스바겐과의 대규모 배터리 관리 시스템(BMS) 수주를 비롯해 전동화 기술 및 자율주행 관련 다양한 제품을 선보이며 유럽 주요 완성차 업체들의 관심을 끌고 있다. 양승열 글로벌영업1실 상무와 이형근 EU 글로벌영업실장, 양승훈 유럽연구소장은 인터뷰를 통해 현대모비스의 전동화 전략과 기술적 강점, 유럽 시장을 포함한 글로벌 시장 공략 방안을 밝혔다. 현대모비스는 기술력과 품질을 바탕으로 유럽 시장에서 입지를 넓히고 있으며, 전기차의 완전한 전동화 시대를 대비해 공격적인 영업과 연구개발에 집중하고 있다.

2024 파리모터쇼 현장에서 진행된 한국자동차기자협회와의 인터뷰 내용을 전한다.
 

최근 수주한 제품과 납품처는 어디인가요? (EU 실장) “우리는 폭스바겐 전기차에 들어가는 배터리 관리 시스템(BMS)을 수주했습니다. 이를 위해 스페인의 나라바 지역에 폭스바겐 공장이 있으며, 현지에 우리 공장을 건설 중입니다. 2026년부터 양산을 시작할 예정이며, 계약 금액은 약 43억 달러 규모입니다. 셀은 폭스바겐에서 제공하며, 우리는 공장에서 BMS를 추가해 패키징을 진행하게 됩니다.”
 파리모터쇼에 참여한 이유는 무엇인가요? (상무) “현대모비스는 오랫동안 글로벌 OE(Original Equipment) 사업을 추진해왔습니다. 특히 2009년부터 수출 품목이 늘면서 본격적으로 글로벌화에 나섰죠. 유럽 시장의 중요성을 인지하고 있었고, 최근 들어 상당히 많은 수주를 추진해왔습니다. 모듈 사업을 기반으로 글로벌 시장에서 도약하기 시작했고, 2009년을 기점으로 제품 포트폴리오도 확장되었습니다. 당시 크라이슬러를 상대로 오하이오에 공장을 세워 모듈 제품을 생산하며 공급을 시작했습니다. 최근 2년간은 글로벌 마케팅을 강화해 주요 제조사들과의 영업 활동을 확대해왔습니다. 파리모터쇼는 스텔란티스와 르노 등과 같은 유럽 주요 업체들과의 영업 기회를 제공하기 때문에 매우 중요합니다.”
 파리모터쇼에서 특히 관심이 높았던 기술은 무엇인가요? (상무) “전동화와 관련된 모든 기술에 대한 관심이 높았습니다. 우리가 이번에 출품한 10개의 아이템 모두 전기차에 필수적인 배터리, 모터, 자율주행 기술 등 전동화 제품이었습니다. 특히 전자 드라이브 유닛(EDU)에 대한 관심이 컸습니다. 전동화를 위해서는 기존 엔진과 변속기를 대체해야 하므로 EDU는 필수적입니다. 또, 조향 시스템이나 램프 등도 주요 관심사였습니다.”
 어떤 기업들이 부스를 방문했나요? (상무) “구체적으로 말씀드리긴 어렵지만, 유럽 대부분의 자동차 제조사들이 부스를 방문했습니다. 특히 스텔란티스와 르노 본사가 파리 근교에 있어, 그쪽 관계자들도 많이 다녀갔습니다. 이들과 정기적으로 교류를 해오고 있고, 이번 모터쇼에서도 많은 도움을 받았습니다.”
 현대모비스의 주요 경쟁사는 어디인가요? (상무) “우리가 사업하는 제품을 다루는 모든 회사가 경쟁사라고 볼 수 있습니다. 브레이크 제품의 경우 보쉬나 콘티넨탈이 경쟁사고, 램프 관련해서는 발레오가 있습니다. 최근 중국 기업들이 공격적으로 제품을 내놓고 있어 경쟁이 더 치열해지고 있습니다. 전기차에 들어가는 EDU나 지능형 컨트롤 유닛(ICU) 같은 전동화 필수 부품 분야에서도 중국은 강력한 경쟁자입니다.”
 중국 업체들과의 경쟁에서 현대모비스의 강점은 무엇인가요? (상무) “저희 제품의 품질과 완성도는 중국에 비해 높습니다. 기술력 면에서도 앞서 있다고 자부합니다. 이런 강점 덕분에 유럽을 포함한 해외 시장에서 수주 경쟁에서 유리한 위치를 점하고 있습니다.” (EU 실장) “고객사들의 평가도 중요한 요소입니다. 현대차와 기아차가 전기차 시장에서 성장한 비결 중 하나가 바로 모비스의 부품입니다. 많은 글로벌 자동차 제조사들이 현대차를 벤치마킹하다가 주요 부품이 현대모비스 제품이라는 사실을 알게 되었습니다. 또 코로나19와 반도체 공급 부족 상황에서도 우리는 다른 부품사들보다 납기와 가격 대응이 더 안정적이었습니다. 이런 점이 현대모비스를 찾는 트렌드를 형성하고 있으며, 유럽 시장에서 성장할 큰 기회가 될 것입니다.”
 유럽 연구소와 한국 연구소의 차이점은 무엇인가요? (연구소장) “한국에서는 코어 기술을 개발하고, 유럽 연구소에서는 이를 기반으로 고객사 맞춤형 애플리케이션을 제작합니다. 고객사마다 요구 사항이 제각각이기 때문에 현지화 작업이 필수적입니다. 현대모비스는 고객과의 끝단에서 코어 기술을 적절히 활용할 수 있도록 현지화에 집중하고 있습니다.”
 현대모비스가 지향하는 미래 방향은 무엇인가요? (연구소장) “우리의 목표는 부품을 더 가볍고 작게 만들고, 통합을 통해 부피를 줄이는 것입니다. 예를 들어, 현재 제동장치나 배터리 팩은 유선으로 신호를 주고받지만, 무선 신호로 바꾸는 선행 개발을 진행 중입니다. 이를 통해 설계의 자유도가 높아지고 공간 활용성이 증가하며, 무게도 가벼워집니다. 전기차에서 중요한 것은 1회 충전으로 얼마나 멀리 갈 수 있느냐는 점입니다. 이를 위해서는 에너지 소모를 줄이고 무게를 줄이는 것이 핵심입니다. 자율주행까지 포함되면 더 많은 부품이 들어가기에 무게 절감이 더욱 중요합니다. 연료를 적게 소비해 에너지 효율을 높이는 것이 목표입니다.”
 일본 THK가 파리모터쇼에서 전기차를 공개했는데, 이에 대한 의견은? (상무) “THK는 원래 선형 모터 액추에이터를 개발하는 회사였지만, 기술 개발을 통해 전기차 제작 능력까지 갖추게 됐습니다. 이런 기업들이 점점 늘어날 것입니다. 하지만 결국 시장 경쟁을 통해 살아남는 메이저 기업만이 남게 될 것입니다. 얼마 전 다이슨이 전기차 사업을 시도했다가 철수한 것도 그런 사례죠.”
 전기차 시장에서의 캐즘에 대한 대응책은 무엇인가요? (상무) “현대기아차는 전기차와 하이브리드 등 다양한 포트폴리오를 보유하고 있으며, 우리는 이에 필요한 부품을 생산하고 있습니다. 글로벌 OE 시장에서 다른 메이커들의 요구가 있다면 충분히 대응할 수 있는 역량을 갖추고 있으며, 실제로 그런 영업 활동을 활발히 하고 있습니다. 전기차 시장은 충전 인프라 문제 등으로 인해 다소 성장 속도가 느려질 수 있지만, 빠르면 5년, 늦어도 10년 안에는 완전한 전동화가 가능할 것으로 보고 있습니다.”
 현대모비스의 내부 목표는 무엇인가요? (상무) “당연히 1위가 목표입니다. 유럽 자동차 시장이 전반적으로 좋지 않은 상황이지만, 우리는 이 기회를 위기로 보지 않고 오히려 기회로 여기고 있습니다. 공격적으로 영업 활동을 펼치고 있으며, 기술력 또한 글로벌 톱 수준을 유지하고 있습니다. 경쟁사보다 더 나은 조건으로 제품을 공급하고 있기에 자신이 있습니다. 무엇보다도 기술 개발에 집중하고 있습니다.”
 다른 해외 시장 진출 계획에 대해 말씀해 주세요. (상무) “중국 시장도 중요하지만, 이미 경쟁이 치열해 선택과 집중이 필요합니다. 인도 시장은 오랫동안 공을 들여왔고, 현지 완성차 제조사들과의 협력을 강화하고 있습니다. 인도는 내수 시장이 크지만, 글로벌 부품 수출의 허브 역할도 하고 있어 중요한 시장입니다. 동남아시아 역시 우리가 적극적으로 공략하고 있는 지역입니다. 유럽 시장 점유율은 이제 시작에 불과합니다. 과거 배터리 기업들이 급격히 점유율을 높였던 것처럼, 우리도 전동화 준비를 착실히 해왔기에 업사이클 시기가 곧 올 것으로 믿고 있습니다. 특히 제동 분야에서는 글로벌 탑3를 목표로 하고 있으며, 이를 위해 영업과 연구 활동에 더욱 매진하고 있습니다.”

----------------------------------------

[4] [Q&A] 현대 ST1 신차발표회 질의응답
현대자동차는 새로운 전동화 비즈니스 플랫폼인 ST1의 물류 특화 모델 카고와 카고 냉동을 24일(수) 출시한다고 밝혔다. 샤시캡(Chas
현대자동차는 새로운 전동화 비즈니스 플랫폼인 ST1의 물류 특화 모델 카고와 카고 냉동을 24일(수) 출시한다고 밝혔다. 샤시캡(Chassis-Cab)을 기반으로 한 ST1은 사용 목적에 따라 최적화된 형태로 확장시킬 수 있는 비즈니스 플랫폼으로, 하드웨어와 소프트웨어를 융합한 차량이다. 현대차는 소프트웨어 중심 차량(SDV, Software Defined Vehicle) 중 하나인 ST1을 내세워 새로운 차원의 고객 비즈니스 가치를 창출해 나갈 계획이다. 
 차량 출시에 앞서 현대차는 23일(화) 송도 컨벤시아(인천 연수구)에서 ST1의 주요 라인업을 처음 선보이는 미디어 설명회를 열었다. 현장에서 오고간 질의응답 내용을 정리해 소개한다.



Q. 데이터 오픈 API가 현대차 최초로 도입된 차량이라고 했는데 이번에 출시한 카고와 카고 냉동 모델에서는 어떻게 적용됐나요?
(PBV 사업실 민상기 실장) 데이터 오픈 API는 고객사 사업 운영상 필요한 다양한 데이터의 제공 및 활용이 가능한 플랫폼입니다. ST1 카고와 냉동 모델에 우선 적용 예정인 데이터 오픈 API 기반 서비스는 대표적으로 두 가지가 있습니다. ST1 카고/카고 냉동 모두 활용 가능한 FMS(Fleet Management System, 차량 관제 시스템) 시스템과 카고 냉동에 특화된 온도기록 앱입니다. 
데이터 오픈 API를 기반으로 한 FMS 시스템을 통해 고객사에 차량상태, 위치, 배터리 충전량, 운행 정보, 원격제어•진단 등 다양한 데이터를 별도의 단말 부착 없이 제공할 수 있게 됐습니다. 
또한 온도 기록 앱을 이용, 데이터 오픈 API 기반 '카고 냉동 드라이버 앱'과 연계를 통해 제품 배송 구간별 온도 기록, 냉동기 상태 모니터링이 가능합니다.  냉동제품 배송 시에는 법적 의무사항으로 배송간 냉동 온도 기록 및 제출이 필요했습니다. 기존에는 별도 온도기록•출력 장치를 통해 온도기록 영수증을 실물로 제출하였으나 오픈 API를 통해서는 별도 출력 없이 앱에서 구간별 온도 기록지 전송이 가능합니다.
 Q. ST1은 '비즈니스 플랫폼'으로 출시됐는데 PBV와의 차이점은 무엇인가요?
(민상기 실장) ST1은 다양한 앱을 탑재할 수 있는 안드로이드 기반 인포테인먼트 시스템, 데이터 오픈 API, 플러그앤 플레이 등을 통해 당사와 고객, 3rd party 사업자가 유기적으로 연계되어 시너지를 발휘할 수 있게 하는 플랫폼이기 때문에 비즈니스 플랫폼으로 정의했습니다. 
PBV가 목적 기반 차량임을 감안한다면, 물류/배송 산업이라는 목적에 특화된 ST1 카고와 카고 냉동은 PBV임과 동시에, 외부로 생태계가 개방되어 있는 비즈니스 플랫폼입니다. 
ST1은 확장이 가능한 PBV이며, 이번 ST1을 통해 비즈니스 플랫폼 사업의 확장 가능성을 확인해볼 수 있습니다. 
 
 Q. ST1은 개발 과정부터 국내 주요 유통기업과 긴밀히 소통한 것으로 알고 있습니다. ST1의 B2B 협업 파트너가 궁금합니다.
(PBV Development실 오세훈 상무) CJ대한통운, 롯데 그룹, 한진택배, IKEA, 컬리 등 대한민국 주요 라스트 마일(Last Mile) 업체들과 개발 초기부터 긴밀히 협업함으로써 물류 업체의 Pain Point(불편사항)를 발굴하는데 주력했고, 이를 해결하기 위한 솔루션으로 ST1을 개발하게 되었습니다.  
‘23년, 6개월간의 실증사업 통해 ST1의 효율성 및 효과에 대해 검증하고 부족한 부분은 피드백을 받아 빠르게 적용함으로써 고객 니즈를 최대한 반영한 결과물을 만들 수 있었습니다. 
 Q. 최근 중국 전기차, 전기 버스 등 국내 시장에 새로운 경쟁 요인이 등장하고 있습니다. 중국 상용차와의 차별화 전략은 어떻게 되나요?
(국내상품운영2팀 김우석 팀장) ST1은 76.1kWh 배터리를 탑재하고 공력 개선을 위한 디자인과 설계를 적용해 중국 상용차 및 국내 기존 소형상용 차급 대비 최대 항속 가능거리를 확보하고 있습니다. 또한 초급속 충전이 가능한 PE 시스템 탑재로 충전 시간을 단축시킨 것은 물론, 안전/편의 사양 측면에서도 중국 상용차 대비 우세하다고 자신합니다. (스마트 워크 어웨이, 카고 후방 충돌 경고, 원격 스마트 주차 보조 등) 
추가로 ’24년 EV 보조금은 충전속도 및 배터리 효율 계수(에너지 밀도) 조건별 차등 지급을 하고 있는데, ST1은 소형상용 국고 보조금을 100% 수령 가능한 상품성을 지니고 있어 차별화된다고 볼 수 있습니다. 
 Q. 포터 EV는 단종이 되나요?
(김우석 팀장) 현재로서 포터 EV는 단종 계획이 없습니다. ST1은 비즈니스 플랫폼 사업을 위한 최적 모델이면서, 기존 소상 특장 탑차에서 보여줄 수 없는 배송/물류 상품성을 갖춘 전기차로서 전혀 다른 라인업이라 보시면 됩니다.
 
 Q. 3세대 승용 내연기관 플랫폼을 기반으로 튜닝을 했다고 말씀을 하셨는데요. 아무래도 카고나 카고 냉동 모델은 고중량의 화물을 싣는 경우도 많이 있을 텐데 화물을 많이 실었을 때도 강성을 유지하기 위해 특별하게 적용한 기술적인 부분이 있으면 설명 부탁드리겠습니다.
(오세훈 상무) ST1은 말씀하신 3세대 플랫폼을 기반으로 전동화 및 서스펜션 변경 등으로 플랫폼을 재설계했습니다.
강성의 경우 차량이 저상화되면서 일부 강성에 불리한 부분들이 있으나 해석 검증 등을 반복해 해결방안을 찾고자 했습니다. 지속적인 개선 작업을 통해 최종적으로는 많은 짐을 실었을 때 내구 성능이나 주행 성능 등도 큰 문제가 없도록 개발했습니다.
 Q. 배송이나 물류 같은 특수 목적 애플리케이션 적용이 눈에 띄는데요. 만일 물류회사나 유통회사 등 고객사에서 애플리케이션을 적용했을 때 현대차가 정보를 수집하는지 궁금합니다. 정보를 수집한다면 고객사의 기밀이 새어나갈 수도 있다는 생각이 드는데, 이러한 부분은 어떻게 해결하셨나요?
(민상기 실장) 구조적인 부분을 먼저 설명 드리자면 차량 데이터가 바로 애플리케이션에 전달됩니다. 그러나 애플리케이션에서 어떤 서비스들이 구동되는지 등에 대한 데이터는 현대차에서 받을 수 없습니다. 애플리케이션의 데이터는 통신을 통해 고객사 서버로 바로 전송되기 때문에 중간에서 현대차가 데이터를 받는 것이 구조적으로 불가능합니다. 반대로 차량 데이터 등 필요 데이터를 업체에서 가져갈 수는 있습니다.
 
 Q. 수요와 시장성에 대해서 질문을 좀 드리고 싶은데요. 물류업체의 기사님 대부분은 사실 본인 개인 소유의 차량을 운영하고 계신데, ST1의 경우 가격이 기존 포터보다 상당히 비쌉니다. 그런데 포터가 단종되지 않고 그대로 같이 판매된다면 기사님들이 큰 돈을 들여서 ST1을 구입할지 의문이 듭니다. 그래서 가격이 판매 장벽이 되지 않을까 생각이 드는데 어떻게 수요를 이끌어낼 건지 말씀 부탁드립니다.
(김우석 팀장) 말씀하신 것처럼 포터 EV 모델과 ST1이 같이 시장 내에 공존하게 되면서 수요 간섭 등이 고민이 될 수 있는 부분이라고 생각됩니다. 하지만 ST1은 개발 취지, 기본 콘셉트 자체가 새로운 비즈니스 플랫폼 모델을 목표로 했습니다.
이러한 측면에서 기존의 포터 고객분들과는 좀 다른 고객분들이 시장에 존재한다고 판단하고 있습니다. 추가적으로 ST1은 단순 택배와 물류뿐만이 아니라 스마트팜 등 다른 확장된 비즈니스까지 가능한 모델이 되겠습니다. 그렇기에 저희가 충분히 수요를 확보할 수 있을 것이라 판단이 되고요. 아울러 기존의 물류나 택배 경우에도 기존 택배사 등에서 관제 시스템을 제공하고 있으나 차량과 전자 시스템이 이원화돼 있습니다. 
ST1 같은 경우는 차량 내에서 관제 시스템과 연결될 수 있는 하드웨어가 구비돼 있고, 오픈 API 같은 서비스도 구현할 수 있기 때문에 ST1이 가진 물류 택배 사업에서의 장점도 충분히 어필될 수 있을 것이라 생각합니다. 
마지막으로 가격적인 측면 한 번 더 말씀드리고 싶은데요. 지금 ST1은 포터 EV 대비 가격이 올라간 건 사실입니다. 하지만 길어진 AER(All Electric Range•주행가능거리), 적재량 증대 등 하드웨어적인 측면에서의 장점을 바탕으로 고객분들이 차량을 운행하며 실제로 사업을 하실 때 TCO(총소유비용) 관점에서 비용을 절감하고 매출을 높일 수 있는 차량이 아닐까 생각합니다. 
이런 부분들이 ST1이 시장에서 수요를 충분히 확보하고 고객분들에게 선택을 받을 수 있는 이유가 되지 않을까 생각하고 있습니다.
 
 Q. ST1의 완충 주행거리를 확인했는데요. 지금 이 차같은 경우에는 택배나 카고 냉동 같은 짐을 많이 싣고 운영하는 데가 많을 텐데 짐을 가득 실을 때의 적재 용량과 그 무게로 완충했을 때의 1회 충전 주행 가능거리가 어떻게 되는지 궁금합니다.
한가지 더, 카고 모델하고 카고 냉동 모델 외에 여러 가지 다양한 비즈니스 서비스를 제공하기 위한 특정 디자인이 필요할 것 같은데 이런 부분들은 혹시 현대차가 일부 특장 업체와 개발해서 여러 가지 디자인을 강구하고 있는 것인지 궁금합니다.
 (오세훈 상무) 주행거리 관련해 말씀드리면 카고 모델은 317㎞, 카고 냉동 모델은 298㎞인데요. 이를 측정할 때 기준이 있습니다. 짐을 싣지 않았을 때 기준으로 측정을 한 것이고 지금 말씀하신 것처럼 차량에 최대한 하중을 실었을 때에 대해서는 주변 환경 등이 다 다르기 때문에 그 부분에 대한 정확한 수치는 현재 말씀을 드리기 어려운 부분입니다. 지금 나온 수치들은 환경부에서 측정하는 기준에 따라 나온 수치라고 보시면 될 것 같습니다.
(민상기 실장) 특장 관련해서 현대차의 역할은 특장사들이 잘 개발할 수 있게 서포트를 하는 것이 기본입니다. 그래서 샤시캡 모델 같은 경우에 특장사들 입장에서 처음 개발하는 것이기 때문에 엔지니어링적인 지원이 많이 필요합니다.
디자인 같은 경우는 특장사들이 더 효율적으로 잘 할 수 있습니다. 전시존에 있는 여러 가지 특장차들은 전적으로 특장사들이 디자인했습니다. 다만 현대차에서 필요로 하거나 물량이 많은 기본 모델 같은 경우는 일부 특장사와 작업해 만드는 제품들도 있으며 곧 소개를 해드릴 수 있을 것 같습니다.

----------------------------------------

[5] [Q&A] 조원상 현대자동차 일본법인장 질의응답
현대차가 일본 시장에 재진출한지 2년차가 되어 간다. 일본 수입차 시장은 단순히 판매실적 대수만으로는 평가하기 어려운 독특한 시장이
현대차가 일본 시장에 재진출한지 2년차가 되어 간다. 일본 수입차 시장은 단순히 판매실적 대수만으로는 평가하기 어려운 독특한 시장이다. 읿본의 자동차 전체 판매 규모는 한국시장을 넘어서지만, 수입차 시장의 규모는 오히려 작다. 읿본 제조사들의 점유율이 높고, 여전히 보수적인 소비 경향을 가지고 있다. 선진 시장으로서 전기차 보급율도 낮은 편이다. 전기차로의 전환에 소극적인 일본 제조사들의 태도 역시 반영된 결과다. 
 재팬 모빌리티쇼 2023 취재에 맞춰 요코하마에 위치한 현대 커스터머 익스피리언스 센터를 방문했다. 이 곳에서 조원상 현대자동차 일본법인장(상무)을 만나 현재 현대차의 일본 시장 내 입지와 앞으로의 계획에 대한 이야기를 들을 수 있었다. 먼저 조원상 법인장의 일본 내 상황에 대한 내용을 정리해 소개하고, 현장에서 오고간 질의응답 내용도 함께 전한다.
 조원상 현대자동차 일본법인장 기조 발언

 지난 해 5월에 수주 받아 납차는 8월부터 됐기 때문에 판매 개시된 후부터 올해 8월까지 700여 대 이상을 팔았습니다. 이에 대해 언론 평가가 여러 가지로 있습니다. 모자란 것이 아니냐고 하지만, 현대차가 일본 시장에 재진입한 상화이기 때문에 마켓 셰어보다는 마인드 셰어라는 생각으로 진출했습니다. 제가 미국과 유럽, 중국에서 주재했지만 일본시장이 제일 까다로운 것 같습니다. 좁은 길, 좁은 주차장, 관세 장벽도 있지만 일본 소비자의 마인드가 보수적입니다. 자동차를 대하는 관점이 우리나라나 일반 소비자와 달리 자동차라는 제품에 대한 애정이 굉장히 많은 시장입니다. 우리가 여기에 섣불리 들어가 3~4년 만에 만대를 팔겠다, 마켓 셰어 5%를 하겠다가 무슨 의미가 있을까요? 일본 고객들이 이름만 들어도 인정받는 것이야말로 진정 현대차가 일본에서 한국을 대표해 얻을 수 있는 가치라고 생각했고, 그래서 이미지 포지셔닝으로는 큰 축으로 접근했습니다. 그러다 보니 판매량이 모자라도 고객이 만족한 시승을 해보고 구매한 분들이 경험에서 나오는 만족도가 높고 현대차가 좋네, 다시 살 의향이 있어 라는 신뢰도를 높이는데 주력하고 있습니다. 한국분들이니까 일본차가 한국에 들어와 잘 파는데 왜 한국은 일본에서 못해라고 하시는데 일본시장은 그만큼 성숙돼 있고 경차가 40%를 차지하며 수입차는 5.4%밖에 안되는 등 대단히 폐쇄적입니다. 여기에 일본 고객의 품질 만족도를 맞추는 업체는 한 두개 독일 업체 외에는 존재하지 않는 어려운 시장입니다.
 저희는 현재 고객들의 눈높이와 마찬가지로 프리미엄 이미지를 놓지 않으려 합니다. 고가가 됐든 소형차가 됐든 어떤 차종이 있든 그 세그먼트에서는 프리미엄을 갖고 오겠다는 전략을 갖고 있기 때문에 하나하나 시차를 갖고 만들어가고 있습니다. 전기차로서는 2년 연속 세계 올해의 차를 차지한 브랜드이지 않습니까? E-GMP에 기반한 전용 전기차 외에도 파생 전기차, 그 다음 전기차의 고성능 N브랜드까지 다양하게 있는데, 이런 라인업을 토대로 N을가지고 타 브랜드 이는 소위 말하는 ‘할로 이펙트(후광 효과)’를 가져갈 수 있는 전략적 포지션을 유지하고, 밑으로는 다양한 소형, 세단부터 CUV...까지 다양한 라인업을 제공함으로써 지지를 얻으려고 합니다. 또 하나 저희는 일반 업체의 딜러망을 우선하고 광고를 하는 것을 검토하지 않은 것은 아니지만, ‘스며든다’는 전략입니다. 빠르게 시장을 선점하는 게 아니라 이분들이 광고를 보고 현대차를 고른 생활 속에서 우연히 현대차를 가지고 있는 렌트카 카셰어 등 다양한 곳에서 우리 차를 경험하고 그로 인해서 현대차를 기꺼이 스스로 구매할 수 있는 브랜드가 되도록 노력하고 있습니다. 마케팅을 안하는 것은 아니지만 카셰어링 업체와 제휴해 사업하고 있고, 현대차가 모션이라는 자체 카셰어 업체를 운영하고 있습니다. 다른 업체와 다른 접근을 함으로써 라이프 스타일을 제안하고 현대차가 전동화 시장에서 사회 공헌도 하면서 일본분들에게 친숙한 이미지를 통해 서서히 스며들어가는 전략을 전개하고 있습니다.
 저희가 작년에 출시하자마자 성과도 있었습니다. 일본 올해의 차(COTY, Car of the year)를 아시아 브랜드 최초로 얻었습니다. 아무도 J-COTY를 독일 브랜드 외에 받은 사례 없고 진입 첫 해에 받은 사례도 없습니다. J-COTY는 기명으로 투표를 하는데 본인이 푸조, 폭스바겐 등에 몇 장 주는지 공개가 되는데도 현대차에 표를 줬습니다. 저희가 수상했던 그런 사례가 있는데 아까 말씀드린 마켓 셰어가 아니라 마인드 셰어라는 면에서 현재 어슈어런스 프로그램도 런칭했습니다. 올해 5월에 브랜드 데이를 열고 현대차는 자동차를 파는 것이 아니라 EV(전기자동차) 라이프 스타일을 제안합니다 라는 목표를 갖고 현대 어슈어런스 프로그램으로 런칭을 했는데, 여러분 기억하실지 모르지만 십몇년 전에 미국에서 현대차가 어슈어런스 프로그램을 운영해 굉장히 화제를 불러왔습니다. 일본 사람들이 아직 EV 시장에 대해 허들과 경계감이 있고 인프라도 없습니다. 차도 EV5가 5~600만엔 정도 하는데 나중에 고장나면 어떻게 하나, 기스나면 어떻게 하나, 이런 불안감을 안심시켜드리기 위해서입니다. 전기차는 되게 재밌어요. 전기차를 타보시면 압도적인 토크, 정숙함, 굉장히 재미있는 드라이브가 가능해 여러 생활 패턴을 즐길 수 있습니다. 그럼 나머지 품질 관련 부분 정비 관련 부분 코스트는 현대차가 책임지겠다가 현대차 인슈어런스 프로그램입니다. 일본은 차량 점검이 되게 비쌉니다. 매년 점검해야 하고 3년에 한 번씩 작업을 해야 하는데 차량 점검은 아이오닉 5가 150만원에서 200만원정도 합니다. 그 비용을 우리가 낸다. 차 운전하다가 범퍼 기스, 사이드 미러 기스도 10만엔까지 다 보장한다. 이런 프로그램이 갖는 의미는 차를 파는 것이 아니라 기꺼이 EV 모빌리티에 들어오라는 초청 인사입니다. 판촉이 아니라 진심을 전달한 것이 이것도 소급해 작년 5월 이후 산 모든 분들에게 제공하고 있습니다. 다음 주에 출시되는 코나도 이 프로그램을 적용합니다. 이를 본 고객들은 현대차가 일본 시장에 진심이라는 생각을 합니다. 어디 모터쇼를 안 나가는 게 중요한 것이 아니라 현대차는 지금 기반부터 하나하나 다져 나가는 과정에 있습니다.
 
 Q. 투자를 한 것의 결과가 다른 나라에 적용되는 것인가요?
A. 적용이 될 거라고 생각합니다. 일본 납차시 설명 수준과 미국과는 격차가 큽니다. 일본에서 납차된 이후에도 추가적인 품질 관리가 필요합니다. 그래서 일본 시장에서 처음에 노력을 엄청나게 많이 합니다.  이런 것들이 실시간으로 본사에 피드백 됩니다. 일본분들이 어떤 분들이냐면 차를 이용하실 때 당연히 저희가 매뉴얼도 드리고 웹페이지나 이런 분들이 대응하는데 이분들이 하시는 질문의 수준은 메이커로서 절대 간과할 수 없는 수준입니다. 이렇게 썼는데 왜 안돼, 이렇게 개선해봐. 우리는 딜러가 없으니까 실시간으로 이 모든 것들을 저희가 메일로 전체 직원이 하는 회의가 있고 고객들의 브랜드에 대한 개선점을 전달하고 있습니다. 일본 시장에 그냥 진출하는 것이 아니라 시장에서 성공하기 위해서는 혼신을 다해 이 시장의 신뢰를 얻어야 하잖아요. 그 과정에서 저희가 얻는 역할은 단순히 품질이 아니라 오퍼레이션, 저희가 인지도가 없는 이곳에서 굳이 온라인을 하는 이유는 닛산도 그렇지만 많은 업체들이 기존 중에서 특정 모델만 온라인으로 팔겠다고 합니다. 잘 안되는 것은 기존 레거시가 있고 새로운 곳은 잘 안갑니다. 대부분 딜러로 가지 온라인으로 안 갑니다. 우리는 딜러가 없으니까 불편해도 사고 싶으면 온라인으로 가야 합니다. 그럼에도 사람들이 현대차가 살만한 상품들을 내놓고 이커머스 시장과 문의가 왔을 때 대응하는 여러 노하우들이 매일 어마어마하게 쌓이고 있습니다. 고객 응대할 때 무엇이 중요한지, 고객 데이터를 핸들링 하는데 있어서 저는 CRM(고객관계관리) 자체가 문제가 아니라 방향에 있고 이 모든 것이 축적되고, 이것이 언제가 될지 모르지만 현대차가 전개할 미래 디테일의 기초가 된다고 생각합니다. 십몇년 전에 여러분이 비행기표를 여행사에 가서 샀지만 지금은 누가 그렇게 삽니다. 핸드폰으로 합니다. 자동차도 그렇게 될 것입니다. 전기차의 가능성은 무궁무진하거든요.매트 빌딩이라든지 연결해서 그런 세상이기 때문에 그때 고객들에 대한 구매 여정을 어떻게 디지털라이즈해 관리하느냐는 굉장히 큰 과제이고 그래서 저희가 일본에서 가장 어려운 온라인 판매를 지금 하고 있는 것입니다. 그래서 단순히 다른 업체들에 비해서 현대차가 판매가 부진하다고 보는 것은 저는 게의치 않습니다.
 Q. 개인적으로 속상해 하시니까 말씀하시는 것 같은데. BYD가 아토(ATTO) 3를 판매 시작했잖아요. 현대와 BYD가 일본에서 판매를 시작한 것은 이해가 가지 않았다. 어떤 분위기였나?
A. 저희 사실 미국에서 잘하고 있고 유럽에서도 잘하고 있지 않습니까? 현대차가 미국에서 잘 팔리고 유럽에서 잘 팔리는데, 가장 고도화된 일본에서 성공하는 것은 의미가 있습니다. BYD는 원래 상용차 사업을 하고 있었습니다. 제3 세계에서 잘 팔리고 있는 BYD 라인을 안파는 것도 이상하다고 생각합니다. 그러나 그들은 손쉬운 방법을 선택했습니다. 소위 말하는 지방의 각종 중고차나 수입차를 파는 기존 리테일과 손을 잡고 급격히 딜러망을 확장하면서 팔고 있어 접근 방식이 다르다고 봅니다.
 Q. 고객 경험을 강조하셨는데 제네시스는 유럽에 진출하면서 거점을 구축하고 전문 큐레이터 등을 두면서 사업을 하고 있다. 미국에서도 제네시스 하우스 등을 하고 있는데 현대차 일본법인은 차의 상품성과 고객 응대를 말씀하시면서 막상 현장에서는 이를 길러주지 않아 구매 전에는 느낄 수가 없는 것 같다.
A. CXC가 이런 것을 선도합니다. 일본분들은 시승을 안하면 절대 구매를 안하고 시승도 한두번이 아니라 한 일주일 차를 빌려서 기계식 주차장에 넣어보고 한다. 여러 가지 핵심 사항을 고민하는데 그런 것을 보면 정확한 상품 정보와 제반 이점을 설명하는 것이 필요합니다. 그래서 저희 이커머스 상에서는 콜센터가 잘 발달돼 있고, 콜센터가 여러 단계를 거쳐 고객 클레임이나 요구에 대응합니다.
 저희가 검토하는 것은 모든 것이 온라인상, 모바일상에서 다 될 수 있도록 비디오 프레젠테이션 즉 본인이 알아가는 것을 좋아하는 분들이 알아갈 수 있도록 정보 내용을 체계화하고 보정하면 되는 것이고 휴먼 ...이 필요하면 CXC에 거점도 있지만 향후에는 저희도 그런 센터를 만들어 사람과 대화를 하면서 상담 받을 수 있는 것도 생각, 검토를 하고 있고요. 시승이 결국 중요하기 때문에 저희가 대형 CXC를. 그 외에도 전국적인 네트워크를 위해서는 파트너십이 중요하다고 생각합니다. 일본에 되게 좋은 파트너가 많은데 오토박스라고 있어요. 굉장히 큰 용품을 팔고 여러 가지를 하는데 그 업체와 제휴를 하고 있어요.
 
 Q. 일본 ‘하코네’에서도 시승하나요?
A. 네. 아이오닉 5를 작년에 했었습니다. 전국 시승회도 많이 합니다. 아이오닉 5, 6 코나까지 9월, 10월에 계속하고 있었고, 코나가 전국 시승회. 파트너 시승 거점들을 거쳐 제일 중요한 것은 AS거든요. 구매 이후부터는 촘촘히 AS 네트워크를 운영할 계획이고요. 저희가 직접 계약한 정비...는 55개이고 그 외 전국에 촘촘하게 해놓았기 때문에 고객들이 느끼시기에 불편함이 없으리라고 생각합니다. 앞단에는 고객들이 저항감이 없고 본인이 주도적으로 구매를 할 수 있도록 다만 시승이나 여러 상품 정보는 편하게 드릴 수 있도록 보완해 나가면서 이 비즈니스 모델을 좀 더 정교하게 보완해 나갈 예정입니다.
 Q. 두 번째 CXC는 어디에 계획하고 있나요.
A. 지금이 관동에 있으니까 관서가 되지 않을까 싶은데, 저희가 현대차 고객군들을 보면서 여러 군데를 검토하고 있습니다.
 Q. 그동안 현대차 브랜드를 인식시킨 소기의 성과가 있으면? 또 판매 차량을 전기차에서 하이브리드나 다른 종류의 차로 확대할 계획은? 오프라인 센터를 만들 생각을 하고 있나요?
A. 저희가 거점에 대해서도 오토박스 (일본 자동차용품 및 서비스 전문기업)나 CCC (일본의 라이프스타일 콘텐츠 기업) 컬처 커미션 스토어 같은, 제가 파트너를 고를 때 기준이 있어요. 일본분들에게 라이프스타일을 새롭게 제안할 수 있는 기준과 내부 역량을 갖고 있느냐, CCC와 오토박스는 지금 궁합이 맞지만 고객들이 시승회장에서 불편함이 있다면 다른 거점을 검토할 것이고, 필요하면 팝업 스토어를 열어 빈공간을 메울 거에요. 아이오닉 5는 동북지역에서 굉장히 인기가 많습니다. 필요하면 새로운 거점을 놓을 수 있고, ...전기차가 필요한데 저희 밖에 없거든요. 필요하면 새로운 거점을 넣을 수 있고, 여러 가지는 오픈이지만 전개되는 차종에 대해서는 이 이상 말씀드리기 어렵습니다.
 Q. 고객 센터를 만들어 운영하는 것이 일본에게 일반화됐나?
A. 아닙니다. 고객들의 평가가 대단합니다. 저 분도 마찬가지지만(인터뷰 당시에 고객이 한 쪽에서 커피를 마시면서 인터넷을 하고 있었음) 이렇게 오셔서 고속충전기로 충전하면서 커피를 마시면서 일하시고, 그러니까 이 지역의 하나의 커뮤니티센터가 된 거죠. 저희는 이런 것들이 좀 활성화되고, 커피도 유명해지고 쿠키도 유명해지면 아이오닉 5 카페 같은 것이 만들어지고 그래서 고객이 차를 접하는 곳이 딜러가 아니라 카페, 서점 또는 게임 센터, 일본에 있는 전기 총판점에서 다양하게 우연히 하지만 자연스럽게 EV 모빌리티를 받아들일 수 있는 여건을 만드는 것이어서 이건 가져가려고 합니다.
 
 Q. 기억에 남는 고객이나 사례가 있나요?
A. 얼마 전인데요. 일본은 아날로그잖아요. 고객들도 편지를 써요. 저도 편지를 씁니다. 한 고객분이 70대였는데 손편지를 보내왔어요. 현대차를 보고 마음에 들었는데, 막상 디지털 온라인으로 사는 것에 대해 걱정이 많았다. 그런데 (온라인 사용을)잘 못했지만 이 곳 CXC를 찾아서 직원과 해보니까 정말 쉽다고 했어요. 내가 전기차도 평생 처음 타봤지만 차를 이렇게 온라인으로 산다는 것을 처음 알았고, 새로운 세상을 알게 되면서 차도 만족스럽지만 자기 인생에 활력이 생긴 것 같아서 진짜 고맙다고 했는데요. 제가 그 분께 너무 고마워서 두 페이지의 손편지를 썼어요. 정말 감사하고 새롭게 시작한 사업의 의미를 새기게 된다고요. 사실 손편지를 주고받는 고객 관계가 잘 없잖아요. 최근에 굉장히 뭉클했던 기억입니다.
 Q. AS에 대한 만족도 피드백은 있습니까?
A. 저희가 만족도를 여러 단계로 하고 있는데, 시승후 납차, 납차 후 90일, 그 다음에 1년 이렇게 하고 있는데요. AS에서는 굉장히 좋아요. 우리가 완벽하게 하지만 정비 협력업체에 대한 점검 교육을 무지하게 하고 있거든요. 이렇게 만들어 놓은 이유도 단순히 전기차 기술 습득이 아니라 고객 응대 교육도 합니다. 저희와...하겠다고 신청하는 사람들이 많은 이유가 EV 기술을 전수하기 때문입니다. 테슬라는 클로징하지만 저희는 오픈해 전수합니다. 기술 교육과 고객 응대 교육까지 시켜주기 때문에 그 부분은 절대 놓쳐서는 안되는, 이용해보고 경험해보신 분들은 반드시 만족하는 브랜드가 되고 있습니다.
 Q. 일본은 충전시장에서 한국보다 부족한데 현대차가 어떤 방식으로 이 부분을 늘릴 예정입니까?
A. 저희가 효율적인 배터리 매니지먼트 시스템이 장점이어서 경쟁자 대비 1회 충전시 항속거리가 600km 이상이 되고 있어요. 요즘에는 전기차 브랜드가 전기차만 팔아서 되는 것은 아니에요. 전기차를 갖고 적용하는 여정을 같이 제공해야 합니다. 일본 브랜드는 당연히 충전 인프라부터 해서 큰 하나의 생태계로 접근하는 상황이고, 저희도 고속충전기라든지 이런 충전 인프라까지 같이 포함해서 제안하려고 하고 있습니다. 그것은 단독 법인으로 할 수 있는 것이 아니므로 본사와 협업을 통해 하나의 큰 프레임을 만들어서 접근할 예정인데, 아직 거기까지는 제가 오늘 말씀드릴 준비가 안됐습니다.
 
 Q. 일본은 차고지에서 완속 충전을 하나요? 아니면 고속 충전을 하나요?
A. 완속 충전기가 많아요. 고속 충전기는 지금 3만개 중에서 8000개 밖에 안됩니다. 우리나라는 제주도가 350kw가 많죠. 여기는 기껏해야 90kw이고 대부분 50kw입니다. 그리고 일반 충전기는 30분 시간 제한이 있어요. 고객들은 30분 안에 많이 충전되는 것을 원합니다. 현대차가 이런 충전 인프라에 대한 개수까지 제공할지는 당연히 저희가 검토해봐야 합니다.
 Q. 일본 메이커들은 차데모를 바꿀 생각을 하지 않나요?
A. 저희가 차 허들, 차데모 허들, 품질 등 여러 허들이 있는데, 아직 그럴 가능성은 안 보입니다. 충전소가 저렇게 안되는 것은 못해서가 아니라 안해서라는 생각이 들거든요. 토요타가 직접 출시할 때까지 기다리는 것이라는 말도 있는데 저희가 이렇게 확고하게 CXC를 잘 다져 놓는 것이 저희 리딩 스토리입니다.

----------------------------------------

[6] [Q&A] 유키히로 하토리 현대모비스 동경지사장 질의응답
현대모비스가 재팬모빌리티쇼 2023에 참가해 전동화, 자율주행 등 미래 모빌리티로 전환하고 있는 일본 자동차 시장에서 새로
현대모비스가 재팬모빌리티쇼 2023에 참가해 전동화, 자율주행 등 미래 모빌리티로 전환하고 있는 일본 자동차 시장에서 새로운 비즈니스 기회를 창출할 계획이다. 현대모비스는 재팬 모빌리티쇼 20203에 전시관을 마련하고 전동화, 램프, IVI(차량 인포테인먼트시스템) 등 전략 제품을 선보였다. 현대모비스가 과거 도쿄 모터쇼를 포함해 일본에서 개최되는 모빌리티 관련 행사에 참여하는 것은 이번이 처음이다.   
 지난 25일 재팬 모빌리티쇼가 열리는 도쿄 빅사이트에서 유키히로 하토리 현대모비스 동경지사장을 만나 전략을 들을 수 있었다. 하토리 지사장은 지난해 4월 일본 시장 공략을 위해 현대모비스가 영입한 인물로 일본 미쓰비시자동차에서 구매 총괄 본부장을 역임한 일본 자동차 시장 전문가다. 현대모비스는 하토리 지사장 영입을 통해 일본의 전동화, 자율주행 분야로 사업 영역 확대를 계획하고 있다.  
 인터뷰 현장에서 오고 간 질의응답 내용을 정리해 소개한다.
 
 Q. 지사장께선 미쓰비시자동차에서 42년간 설계 및 구매분야 업무를 수행하셨다. 이제 취임 1년 반가량 흘렀는데, 소감이 궁금하다. 이전 직장과 현대모비스와의 분위기는 어떤 점이 다르다고 느끼는지도 알고 싶다.
 A. 모비스는 글로벌 톱 5에 있는 부품 서플라이어인데 경쟁이 치열하고 역전이 바로 생기는 부품 세계에서 모비스 위에 있는 보쉬, 덴소 등과 경쟁체제에서 업무하고 있다.
미쓰비시와 현대차는 과거부터 기술 교류가 있어 현대차그룹에 대해 잘 알고 있었따. 특히 현대모비스는 젊음, 열기가 굉장히 강해 그런 부분이 이전 직장(미쓰비시)와 달랐다.
 Q. 설계나 판매방식, 마케팅 등 다양한 측면에서 현대차와 일본 완성차 기업간 차이점은 무엇이라고 보는지도 궁금하다.
 A. 일본의 기업들은 굉장히 신중하다. 어떤 이벤트나 개발에 있어 조사하고 확인하는 검증 과정을 여러 차례 거치는 등 신중한 절차를 밟는다. 한국의 경우 굉장히 빠르다.
 한국은 굉장히 빠른 스피드로 배터리 투자 전개하고 있다. 물론 PHEV, 하이브리드도 하고 있다. 일본 자동차는 멀티 솔루션 전략으로 배터리 자동차도 하지만 HEV 등 다 하기 때문에 이런 부분들이 한국 기업과 다르다. 어느 쪽이 정답일지 모르겠다. 나도 말하기 어렵지만 5년 후에는 명확히 보여질 것으로 믿는다.
 Q. 현대자동차가 지난 2021년 일본시장을 재진출했다. 현대모비스도 일본 내 역량 강화를 위해 지사장님을 영입한 것으로 안다. 지사장님의 역할과 미션이 궁금하다.
 A. 일본 완성차업계는 세계 시장의 30%를 차지한다. 2400만대 글로벌 생산한다. 부품사와 자동차업체는 개발 초기 단계부터 협력해나가는 세계다. 단순 일본에서만 판매하기 위한 비즈니스는 의미가 없다. OEM이 글로벌 차원에서 차를 팔 수 있는 역량을 갖추게 하는 것이 나의 미션이다.
 Q. 재팬 모빌리티 쇼 프레스데이(25일)인 오늘도 지사장께서 일본내 여러 자동차 관련 기업들과 비즈니스 미팅을 하는 것으로 안다. 주로 어떤 기업들인가? 또 가시적인 계약 등 사업 성과로 이어지거나 이어질만한 사례가 있나? 이번 재팬 모빌리티쇼 기간에 논의한 건 아니더라도, 머지 않은 시기에 신규 계약을 하거나 수주 확대가 예상되는 분야가 있다면?
 A. 고객들간 정보 비밀 유지 계약이 적용됐다. (고객사 관련) 말할 수는 없다. 하지만 전동화 영역, ADAS 쪽에 OEM사와 협의가 진행되고 있고 이를 중심으로 계약을 이어가고 있다. 비즈니스 성립된 다음에 고객과 상호간에 오픈해도 된다는 고객사의 이해가 있으면 그때 오픈하겠다.
 Q. 일본 자동차시장은 수입차에게 폐쇄적인 시장이며, 부품업계도 유사하다고 본다. 자동차 산업 특성상 수직계열화를 갖췄기에 그런 경향이 있어 보인다. 완성차 회사를 계열사로 둔 만큼 신규 판로개척이 쉽지 않을 텐데 어떤 전략을 갖고 있는지 궁금하다.
 A. 정확하게 봤다. 일본도 (완성차의) 계열사에 대한 공급 관계가 명확하다. 수직계열화가 강하다는 말이다. 가령 (일본 완성차는) A부품을 갖기 위해 서플라이어 풀을 만들어 놓는다. 정해진 틀에서 구매를 하고 있다. 이런 상황에서 우리가 판매를 확대하려면 가장 중요한 것이 상품력 향상이다. 가격경쟁력, 기능, 성능도 기본적으로 필요하지만 가장 중요한 것이 상품력이라 이런 점을 강조하고 있다. 기존과 비교해서 미묘한 차이(향상)로는 이길 수 없다. 성능적으로 큰 차이를 벌려 고객사 개척을 하는 것이 필요하다.
 Q. 상품성 강화 외에 앞으로 어떤 경쟁력이 필요하다고 보는지, 또 현대모비스가 어떤 강점을 갖고 있다고 생각하는지?
 A. 상품성 향상이 필요하다고 말했는데 더 자세히 말해보겠다. 전동화 부품 영역에서 보자면 우리 제품은 경쟁 일본업체 대비 충전시간이 짧다. 전동모터, EDU 모터, 인버터 변속기의 일체화 제품이 있는데 경쟁사 대비 소형 사이즈다. 경량이고 출력도 더 뛰어나다. 이런 점이 일본업체 대비 경쟁 요소라고 생각한다.
 Q. 현대모비스는 자동차 부품 분야에서 최대 경쟁사인 일본 아이신을 올해 처음으로 제치고 글로벌 톱5에 오르는 등 큰 성과가 있었다. 일본 지사 내부 분위기는 어떠했나?
 A. 톱 5위로는 만족하지 않는다. 좀 더 경쟁능력을 갖춰서 달려가고 싶고 내부적으로도 그런 마음가짐으로 근무하고 있다. 힘들게 일하고 있다. 목표를 상향조정해 달려가고 있지만 사전활동에 굉장히 많은 준비가 필요하다. 제안서나 경쟁사는 어떤 부품을 채용하고 있고 현대모비스는 어떤 경쟁우위 요소를 갖고 있는지를 알려야 한다. 이런 부분을 준비하는 것이 어려운 과제이고 어떻게 잘 하느냐에 따라 다음 단계로 넘어갈 수 있다.
 Q. 토요타가 LG와 협업을 이어가는 것처럼 현대모비스도 일본 기업과 협업을 이어가는 사례가 있나?
 A. 현재로서는 없다. 경쟁우위 확보하기 위해 전동화, ADAS 영역에 집중하고 경쟁력을 확보해나가고 있다. 좀 더 경쟁력을 확보하기 위해 일본 기업과 협업이 필요하다면 손을 잡을 용의가 있다.
 Q. 올해 재팬 모빌리티쇼의 특징은 무엇이라고 보는지
 A. 가장 크게 와닿은 것은 전동화의 흐름이다. 전동화 흐름이 일본 모터쇼의 큰 변화다. IAA2023도 다녀왔다. 전동화의 흐름이 가장 큰 변화다. BYD 같은 중국업체도 필사적으로 이에 대응하고 있는 것을 보면 전동화 흐름이 가장 큰 변화이며 이 점이 의미가 있다고 본다. 그간 OEM 대상으로 하나의 부품을 공급하는 것을 목표로 했다. 이번 모터쇼를 통해서는 신기술을 알려 새로운 시장에 진입할 수 있는 기회를 만들고 싶다.
 Q. 2, 3차 서플라이어를 발굴하는 활동도 하고 있나?
 A. 우리는 세일즈라서 영업 고객사를 발굴하는 것이 주된 업무다. 2,3차 서플라이어는 다른 조직에서 발굴한다. 공급 부분은 다른 업체(현대차)와도 함께 얘기해야 한다.
 Q. 임기 내 목표는 무엇인가?
 A. 자동차 부품 개발에서 납품까지 2~3년이 걸린다. 임기 중 전동화와 ADAS 자율주행 영역에서 일본 OEM와의 비즈니스 연속성에 중점을 두고 업무에 임하고 싶다.

----------------------------------------

[7] [Q&A] 현대 5세대 싼타페 프리뷰 현장 질의응답
이번에 공개된 신형 싼타페는 2018년 4세대 출시 이후 5년 만에 새롭게 탄생한 5세대 모델로 도심과 아웃도어 라이프를 모두 
이번에 공개된 신형 싼타페는 2018년 4세대 출시 이후 5년 만에 새롭게 탄생한 5세대 모델로 도심과 아웃도어 라이프를 모두 아우르는 현대차 대표 중형 SUV다. 현대차 장재훈 사장은 “현대자동차가 독자적으로 개발한 첫번째 SUV인 싼타페는 1세대 모델이 처음 출시된 이래 전세계 고객들의 마음을 사로잡아 왔다”며 “광활한 아웃도어와 도심을 아우르는 이번 5세대 싼타페의 대담하고 강인한 존재감을 통해 중형 SUV 시장에서 독보적인 입지를 확보할 것”이라고 밝혔다. 
 현대 신형 싼타페 공개 현장에서 오고 간 질의응답 내용을 정리해 소개한다.
 
  Q. 공개 전부터 갤로퍼의 헤리티지를 계승하여 디자인되었다고 보는 여론이 많았는데, 실제로 과거 현대차의 판매 차종들로부터 디자인 요소를 차용하거나 영감을 얻은 부분이 있나요?
A. (현대스타일링담당 사이먼 로스비 상무) 1세대 싼타페가 출시되었을 때, 대부분의 SUV는 야외에 중점을 두고 설계되었습니다. 1세대 싼타페는 당시 꽤 급진적인 개념이었던 도시뿐만 아니라 야외에서도 자유롭게 운전할 수 있는 퓨전 자동차로 인식되었습니다.
새로운 싼타페의 경우, 설계하기 전에 빅데이터를 통해 고객의 라이프스타일을 분석했고 차량 출시 당시 차박 및 캠핑과 같은 야외 레저 활동에 관한 선호도가 증가하고 있다는 것을 발견했기 때문에 저희는 도시 SUV에 집중된 초점에서 벗어난 새로운 디자인을 선보이고자 했습니다. 그래서 야외 활동에 적합한 넓은 테일게이트 공간을 설계했으며 도시와 자연 환경 모두에서 사용할 수 있는 다양한 수납 공간을 추가했습니다.
즉, 저희는 새로운 싼타페를 “싼타페 유산의 완성이자 새로운 시작”이라고 설명할 수 있으며 듀얼 무선 충전, 커브드 디스플레이, H 라이트 같은 세부 기술 사항을 추가하면서 1세대 싼타페의 “도시와 자연을 아우르는 디자인 테마”를 계속 이어가려고 합니다.
 Q. 싼타페 신형의 경우 디자인을 제외하고 신기술, 첨단 사양이 다른 풀체인지 모델에 비해 적다는 의견이 있습니다. 상품성에 중점을 둔 내용으로는 무엇이 있나요?
A. (MLV프로젝트7팀 홍정우 팀장) 작년에 출시한 디 올 뉴 그랜저, 금년 출시한 디 올 뉴 코나 등 풀체인지 모델들은 현재 현대자동차를 포함한 업계 최고 수준의 첨단 안전/편의 사양인 ccNC, 고속도로 주행보조 2 등이 추가되었습니다. 
상품성 향상 측면에선 우선 고객의 라이프스타일을 감안한 활용도 높은 고급 편의 사양이 대거 추가되었습니다. 실내 각종 소지품을 살균할 수 있는 ▲ UV 살균트레이, 운전자와 동승객 모두 휴대폰 충전이 가능한 ▲ 듀얼 무선충전 시스템, 실내 공간 활용성 확대를 위해 적용된 ▲ 양방향 센터 콘솔 등 현대차 최초 적용 사양들과 더불어 실내 공간의 경우 넓어진 테일게이트를 기반으로 더욱 고급스럽고 웅장한 비례감을 표현함과 동시에 기존차 대비 월등한 실내 공간을 창출할 수 있었습니다. 기존차 대비 전장 45mm 그리고 전고 35mm를 증대했으며 테일게이트 개구부 폭 145mm, 높이 49mm 증대로 당사 SUV 차종 중 가장 큰 테일게이트 오프닝을 확보했습니다. 이를 통해 91L의 러기지 용량을 추가 확보함은 물론 차량을 활용한 외부 활동 시 테일게이트를 열어 마치 테라스처럼 활용하는 등 활용도가 높다는 점을 강점으로 들 수 있습니다. 또한 일직선으로 길게 뻗은 루프레일과 C필러에 적용된 손잡이는 차량의 루프 접근성 및 활용도를 높여 다양한 커스터마이징 상품을 이용한 아웃도어 라이프를 지원합니다.
 Q. 기존과 완전히 다른 디 올 뉴 싼타페인 만큼 국내 시장에서 디 올 뉴 싼타페의 마케팅 전략이 궁금합니다.
A. (국내마케팅실장 김윤수 상무) 안녕하세요. 국내마케팅실 김윤수입니다. 싼타페는 국산차 최초 중형 SUV로서 브랜드 헤리티지에 있어서 굉장한 강점을 가지고 있었습니다. 하지만 무뎌진 개성 그리고 무난한 이미지가 저희가 극복해야 할 그런 과제였고요. 지금 보고 계신 것과 같이 이번 신형 싼타페는 굉장히 유니크하고 강인한 외관 디자인 그리고 아까 디자인 설명도 하셨지만 세련되고 섬세한 내장 디자인의 조화를 통해서 기존 국내 중형 SUV와는 차별화된 싼타페만의 고유 영역을 저희는 개척해 나가고자 했습니다. 다소 간 그런 무난했던 패밀리카 이미지에서 저희가 좀 탈피를 하고 변화된 시대에 걸맞은 새로운 라이프스타일을 저희가 제시하는 그런 특별하고 비범한 저희가 이번에 콘셉트를 Extraordinary SUV로 포지셔닝하고 있고요. 그래서 고객에게 신형 싼타페의 가치를 좀 더 전달하고자 그렇게 준비하고 있습니다.
무엇보다도 테일게이트를 통해서 일상과 아웃도어 사이를 좀 넘나들면서 고객들에게 새로운 가치를 열어주는 그런 싼타페의 그런 모습을 보여주고자 하고 있고, 그리고 테일게이트를 열어서 마치 테라스처럼 이용하는 등 더 넓어지고 더 커진 재원을 바탕으로 해서 다양한 아웃도어 활용성을 강조하도록 그렇게 하겠습니다.
그리고 이런 것들을 이용했기 때문에 저희가 루프탑 텐트라든가 루포 박스 이런 싼타페 전용 커스터마이징 상품도 개발할 수 있었고 그래서 이러한 다양한 다채로운 신정 산타페 전시를 저희가 지금 진행하고 있고 오늘도 보실 수 있으실 거고 저희가 그런 추가적인 전시도 저희가 준비를 하고 있습니다.
 Q. 후면 램프가 상당히 낮게 위치해 있고 비어 있는 면적이 넓어 후면부가 전체적으로 심심한 느낌을 주는데, 이렇게 디자인한 특별한 이유가 있나요?
A. (사이먼 로스비 상무) 저희가 앞서 설명한 것은 고객의 라이프스타일을 우선시하고 공간을 우선시한다는 것입니다. 그리고 이제 자연스러운 결과를 도출하기 위해선 모든 것이 서로를 방해하지 않도록 하는 것이고 그래서 내부 공간이 우선시되는 부분이 있습니다.
트렁크가 열렸을 때 보신 것처럼 테일게이트 공간의 개방성을 극대화하는 방향으로 디자인 및 설계가 진행되었고 이에 자연스럽게 램프가 하단으로 이동했습니다.
전 세계 디자이너들이 저에게 "와, 정말 대담하네요"라고 메일을 보내왔습니다. 또 "그것은 매우 독특하고 사용자 경험과 실내 공간을 위한 것이어서 독특함이 매우 기억에 남습니다.”라고 했습니다.
이것이 저희가 가진 것입니다. 저희는 고객의 라이프스타일을 우선시하고 고객을 위한 인테리어 공간의 양을 우선시하기 때문에 새롭고 신선한 것을 가지고 있습니다. 이것이 그 결과입니다.
 Q. 전면부 DRL이 다른 현대차종에서 볼 수 있던 심리스 호라이즌과는 다른 느낌입니다. H 형상의 라이트와 그릴을 특징적인 요소로 활용하게 된 이유가 무엇인가요? 그리고 향후 이러한 디자인이 다른 차종에도 다른 차량에도 적용될 예정인가요?
A. (사이먼 로스비 상무) 저희는 많은 모델에서 사용하고 있는 것처럼 심리스 호라이즌을 유지하고 항상 진보적이면서 디자인 아이덴티티를 얼마나 확장할 수 있는지 보고 싶었습니다. 그리고 심리스 호라이즌은 ‘H 라이트’라고 부르는 것으로 발전했습니다. 
그리고 이 디자인의 정체성을 이전에 가지고 있던 그래픽과 두 개의 H 라이트로 볼 수 있었습니다. 하지만 여전히 새로운 방식으로 연결되어 있고, 진보적인 방식으로 차량을 돋보이게 하고, 여러분은 여러분 뒤에 무엇이 있는지 알 수 있습니다. 즉, 동일한 심리스 호라이즌이 아니라 새로운 진화입니다. 따라서 매우 대담한 외관을 가지고 있다는 것을 알 수 있습니다.
자동차 앞의 표면을 보면 공기역학적으로도 매우 우수하고 클린합니다. 그리고 그것들은 저희 라인업에 있는 체스 조각의 한 부분과 한 부분에서 바로 알아볼 수 있는 또 다른 상징적인 요소가 될 것입니다.
 
 Q. 이번 싼타페를 보면 팰리세이드급 이상의 크기를 갖춘 것으로 보입니다. 팰리세이드와의 간섭효과가 있을 거 같은데 어떻게 차별화할 예정인가요?
A. (김윤수 상무) 보시다시피 디 올 뉴 싼타페가 굉장히 전장과 휠베이스가 굉장히 기존 대비 많이 증가를 했고 디자인 또한 굉장히 강인한 디자인으로 그런 차량의 존재감이 너무 크게 부각되다 보니까 그런 간섭에 대해서 많이 우려를 하시는 부분들이 있는 것 같습니다. 
그런데 저희 팰리세이드는 모두가 다 아시다시피 현대자동차의 플래그십 SUV이고 그래서 여전히 현대 브랜드 중에서 가장 큰 차량의 크기를 갖추고 있습니다.
그리고 팰리세이드 전장은 싼타페 대비해서 그 길이가 165mm 정도 더 길고 그리고 휠베이스는 85mm 정도 더 길다고 알고 있고 그리고 3열 숄더룸은 40m 정도 차이가 있습니다. 이런 공간적인 측면에서도 크지만 또 파워트레인적인 측면에서도 팰리세이드는 2.2 디젤 그 다음에 고배기량 3.8 가솔린 이런 부분들이 준비돼 있고 싼타페 같은 경우에는 2.5 터보 가솔린과 1.6 터보 하이브리드가 이렇게 라인업들이 지금 갖춰져 있습니다. 
그래서 공간적인 측면이라든가 파워트레인 측면에 따라서 각각의 확실한 장점을 두 가지가 다 갖고 있기 때문에 팰리세이드하고 디 올 뉴 싼타페가 고객분들에게 서로 다른 매력으로 다가갈 수 있을 것이라고 생각합니다.
 Q. 차량이 커진 반면 PT는 기존과 비슷해 힘이 부족하지 않을까 우려됩니다. 주행 성능과 승차감 측면에서 어떤 방향을 가지고 개발했고 주요 특징은 무엇인가요?
A. (MLV프로젝트7팀 임정섭 책임연구원) 안녕하세요. MLV프로젝트팀의 임정섭 책임연구원이라고 합니다. 지금 질문 주신 내용에 대해서는 저희도 개발 과정에서 큰 고민거리였다고 생각을 합니다. 저희 디 올 뉴 싼타페는 패밀리 SUV로서 최우선적으로는 편안한 주행 성능을 확보해야 한다고 생각을 했습니다.
그래서 기존 PT를 활용하면서도 차량 중량이 늘어난 부분들을 엔진 토크맵이나 변속 패턴 최적화 튜닝을 통해서 기존 차의 동등 수준 이상의 실제 운전 과정에서의 어떤 가속감과 응답성을 확보할 수 있도록 개발하였습니다. 또한 하이브리드 같은 경우는 저희가 실제 SOC 배터리 상태에 따라서 모터 출력을 일부 개선을 함으로써 가속 성능을 추가 확보를 하였습니다. 
또, 질문 주신 내용 중에 승차감 관련 내용이 있는데 일반적으로 도로 주행 상태에 따라서 타이어를 타고 올라오는 주파수 영역이 좀 다르게 전달됩니다. 그 부분에 대해서 저희가 댐퍼를 조절할 수 있는 주파수 가문형 댐퍼를 적용을 했고, 전후륜 멤버의 일반 러버 타입의 부시가 아닌 하이드로 부시를 적용함으로써 기존 일반 도로뿐만 아니라 험로 주행에서도 편안한 승차감을 느낄 수 있도록 개발하였다고 볼 수 있습니다. 
또한, 기존 디 올 뉴 코나나 그랜저에 적용됐던 저희 e-라이드나 e-핸들링 같은 모터 기술을 저희도 적용을 해서 둔턱 통과시나 아니면 선회시에도 안정적인 드라이빙을 하실 수 있도록 저희가 개발했습니다. 그래서 저희가 준비한 편안한 주행 성능은 추후에 있을 시승회를 통해서 여러분들께서도 충분히 한번 느껴 보시면 좋은 기회가 될 것 같습니다.
 Q. 싼타페 레터링이 싼타 띄고 페로 되어 있는데 싼타 크루즈가 들어오기 때문인가요?
A. (사이먼 로스비 상무) 간단합니다. 표기법상 싼타페가 두 단어이기 때문입니다. 실제 미국의 '싼타페'에 가시면 표지판을 보실 수 있을 텐데요. 두 가지 표기 방법이 있을 수 있습니다. 두 단어(Sante/Fe)를 떼어놓거나, S와 F를 조금 더 크게 표기하는 것입니다. 저희는 두 단어를 확실히 분리하는 것이 가장 나은 방법일 것이라고 생각했습니다. 신차종 투입을 염두에 둔 것은 아닙니다.
 Q. 액티브 에어 플랩의 형태를 보면 전기차를 고려한 디자인이라는 생각이 드는데 추후 전기차로 출시될 가능성도 있나요?
A. (사이먼 로스비 상무) 액티브 에어 플랩은 공력 성능의 효율을 높이기 위한 것입니다. 주행 중 필요할 때 열리는 방식일 뿐이며, 전기차를 고려한 것이 아니라 단순히 자동차를 더 효율적으로 만들기 위한 것입니다.
 Q. 박스 형태의 차량이기 때문에 공명음을 고려했을 것 같은데 어떤 식으로 해결했는지 궁금합니다.
A. (사이먼 로스비 상무) 공명음 문제가 없는지 확인하기 위해 굉장히 많은 테스트를 거쳤습니다. 소음 문제 해결을 우선 순위로 놓고 디자인을 하기 위해 노력했습니다. 이번 싼타페는 공력 성능 강화 요소 적용을 통해 C0 0.294라는 수치를 달성할 수 있었습니다. 이는 기존 모델의 C0 0.330 보다 개선된 수치입니다. 이러한 공력 성능의 개선은 곧 소음의 감소를 의미하는데, 공력 성능이 개선되며 난류(turbulence)의 발생이 줄어들기 때문입니다.
 Q. 트렁크 부분이 테일 게이트가 직선으로 떨어지기 때문에 단점이 있을 것 같습니다. 주차를 했을 때 트렁크를 열게 되면 뒷부분이 벽에 부딪치게 되는 경우가 있는데 이런 직선으로 떨어지는 차량의 경우 트렁크를 위아래로 나눠서 열리게 했으면 더 좋지 않았을까 싶은데 어떻게 생각하시나요?.
A. (사이먼 로스비 상무) 테일게이트를 보시면 경첩 부분이 65mm 더 앞으로 이동되어 테일게이트의 아웃스윙 범위를 줄였습니다. 엔지니어들도 더 나은 개선책을 찾고 있으며, 관련해 말씀드리자면 벽에서 약간 떨어져 주차하시는 것을 권장 드립니다.
(추가 / 아시아대권역상품운영2팀 최창훈 책임) 후방 카메라에 탑뷰 모드가 있어서 빨간색으로 테일게이트 라인이 나와 있습니다. 실제로 주차를 하실 때 빨간색 라인이 벽에 닿으면 테일게이트가 닿는 면이기 때문에 그걸로 구분을 하시면 됩니다. 또 기존 싼타페 같은 경우도 레터링이 조금 띄워져 있었습니다. 
 
 Q. 도심형 SUV에서 아웃도어 SUV로 방향성을 바꾸었다고 하는데, 제 눈에는 1세대 포니가 보인다. 혹시 그런 게 우연의 일치인지 아니면 어떤 오마주를 해서 그런 요소를 넣었는지 궁금합니다.
A. (사이먼 로스비 상무) 우리의 유산이라 할 수 있는 포니는 항상 우리 프로젝트의 배경으로 존재합니다. 이번 싼타페와 직접적인 연관성은 없지만, 우리는 boxy한 갤로퍼를 알고 있습니다. 또한 우리는 날카롭고 정확한 선들이 얼마나 중요한 디자인 유산인지도 알고 있습니다. 그래서 다양한 디자인적 주제들이 상호 교차하며 영향을 미쳤을 수는 있습니다만, 그보다 우선시된 것은 새로운 답을 가져다줄 '공간의 타이폴로지'를 창조하는 것이었습니다.
 Q. 오프로드/아웃도어 라이프를 지향하다보면 오프로드 성능이 중요할 거 같은데 도강, 센터 러핑 등 성능이 전 세대 대비 보강이 됐나요?
A. (사이먼 로스비 상무) 이 질문에 대해서 제가 답하기는 어렵지만, 디자인 측면에서 흥미롭게 생각하는 것은 상당수의 회사가 SUV 공간의 타이폴로지에서 동떨어지게 되었다는 것입니다. SUV들은 매우 역동적으로 변했으며, 적재 능력이라는 것을 고려하지 않게 되었습니다.
저희는 한국뿐 아니라 유럽, 미국 등 전세계에서 아웃도어 라이프가 확산되고 있는 지금이야말로 라이프스타일적인 측면에서 어떠한 변화가 있었는지 데이터를 살펴봐야 할 적기라고 판단했고, '짐을 싣는다'는 진정한 SUV의 역할에 초점을 맞출 만한 적절한 때라고 생각합니다.
 Q. 오프로드 관련 개선된 것이 있나요? 아웃도어를 염두에 둔 컨셉으로 바뀌었다면 중요한 게 차체 바디 강성이라고 봅니다. 설명에도 강성이 증대됐다고 하는데 구체적으로 어떻게 증대됐나요?
A. (홍정우 팀장) 충돌 성능 또한 저희가 개발하는 과정에서 큰 이슈이고 고민거리였습니다. 일단은 3세대 초고강력 강판을 적용했고 저희가 핫스템핑 비율도 기존 차 한 12~13%였는데 저희가 약 15%까지 증대를 했습니다. 그래서 기존 대비해서도 충돌 성능 측면에서도 안정성을 어느 정도는 확보를 했다고 보고 있고, 충돌 성능 목표 또한 글로벌리하게 최고 등급을 목표로 해서 저희가 개발을 했습니다. 주행 성능 측면에서도 개발 과정에서 충분히 검증을 했고, (경쟁차 대비) 동등 수준의 이상으로 개발을 했다고 봐주시면 될 것 같습니다.
 Q. 가격은 얼마나 올라갈 수 있나요? 또 언제 가격이 발표되나요?
A. (최창훈 책임) 가격은 아직 최종 결정이 되지 않은 상황이어서 계속해서 협의를 하고 있습니다. 지금 보시는 것처럼 제원도 커지고 여러 가지 시장 상황도 고려하고, 또 기다리시는 고객분들의 만족할 만한 가격을 받기 위해서 계속 협의 중에 있습니다. 지금 당장 정확한 가격을 공개할 수 없다는 부분을 조금 양해 부탁드립니다. 
 
 Q. 랜드로버 디펜더나 지프 랭글러처럼 스페어 타이어를 후면부에 적용할 수는 없었나요? 또 스페어 타이어를 염두한 디자인 같기도 한데 향후에 적용할 가능성이 있나요?
A. (사이먼 로스비 상무) 스페어 타이어를 적용하지는 않을 것입니다. XRT 콘셉트카가 잠재적으로 무엇인가 보여줄 수도 있겠지만, 현재로서는 계획이 없습니다. 신형 싼타페는 매우 간단하고, 매우 강인하며, 후면 테일게이트에 대한 접근성이 높아 아키텍쳐를 구현하는데 큰 이점이 있습니다. 더 높은 위치에 램프를 다는 것은 우선적인 게 아니었고, 디자인적인 특별함과 공간성을 확보하는 것이 우선이었습니다. 그것이 싼타페의 후면부가 보여주는 것입니다.
 Q. 신형 싼타페 가계약은 몇 대인가요?
A. (아시아대권역장 유원하 부사장) 가계약(또는 사전계약)은 진행하지 않았으며, 당사가 예측하는 대기 수요는 약 5만 4천대 가량으로 생각하고 있습니다.
추가설명) 기존 싼타페 계약 현황이나 추세 등을 고려한 예상치입니다.
 Q. 특정한 패턴이 반복되는 디자인에 대해 불호가 심한 경우도 있는데, 이번 싼타페도 'H' 문양이 계속해서 반복되는 모습이 보입니다. 너무 반복되다보니 고객들로부터 좋지 않은 반응도 있는데 어떻게 생각하시나요?
A. (사이먼 로스비 상무) 패턴의 반복이 문제라고는 생각하지 않습니다. 싼타페의 디자인을 멋지다고 생각하는 고객들이 많이 있고, H 문양이 특정 부분에 있는 것이기 때문에 이것이 심한 불호의 요인이 될 것이라고는 생각하지 않습니다. H 문양은 아주 심플하다고 생각하며, 싼타페의 유니크함을 잘 드러낸다고 생각합니다.
 Q. 무선 충전 시스템을 사용하다보면 핸드폰이 과열이 되어 충전이 되지 않는 경우가 많습니다. 이것이 두 개가 장착됐다고 하면 과열적인 측면에서 열이 많이 발생할 것 같은데 그 부분에 대해 개선이 있었나요?
A. (임정섭 책임연구원) 충전 시 열이 발생하는 문제에 대해서는 개발 과정에서 충분히 인지를 했습니다. 듀얼 충전 시스템을 적용함에 있어서 냉각 또한 중요했기 때문에 저희는 그 부분을 독립적인 냉각을 할 수 있는 패키지를 확보함으로써 우려하시는 그 부분에 대해서는 충분히 개선을 하고 검증을 했다고 봐주시면 될 것 같습니다.
A. (사이먼 로스비 상무 추가 설명) 무선 충전 과정에서 핸드폰에 열이 발생하거나 핸드폰마다 사이즈와 모양이 다른 문제로 인한 호환성과 관련한 이야기들이 있을 수 있지만, 지속적으로 기술을 개발하면서 보완을 하고 있고, 무엇보다 중요한 것은 고객들에게 활용도가 높은 기능을 제공한다는 점이라고 생각합니다. 특히 이번 싼타페의 듀얼 무선충전 시스템은 공간적으로 잘 조화를 이루고 있다고 생각합니다. 뒤에 케이블을 꽂을 수 있는 공간도 있고 사용성도 좋습니다. 많은 디테일과 각각의 사람들의 라이프스타일을 지지하는 여러 기능이 포함돼 있습니다.
 Q. 현대차 신차의 디자인은 기아와는 다르게 패밀리룩보다는 차종마다 고유의 디자인이 적용되는 것 같습니다. 어떠한 디자인 전략에 배경을 두고 있는 것인가요?
A. (사이먼 로스비 상무) 저희는 각각의 차를 체스말처럼 구현하고 싶습니다. 말마다 다른 역할, 다른 특징, 다른 타이폴로지를 가지고 있는 것처럼 말입니다. 다른 많은 회사들은 패밀리룩을 가지길 원하지만, 저희는 '현대룩'을 가지길 원합니다. 차들을 소비자들의 라이프스타일에 최대한 맞추고, 의도적으로 각각의 차들에 디자인적인 차이를 주면서도 통일감을 주는 것입니다. 그것은 심리스 호라이즌 램프일 수도 있고, 아이오닉에 들어간 것처럼 픽셀이 될 수도 있습니다. 체스말이 베이스는 똑같지만 캐릭터와 타이폴로지는 서로 다르듯 개별 소비자들의 라이프 스타일에 맞추는 것입니다. 어떤 소비자는 아웃도어를 원하고, 또 어떤 소비자는 도심과 아웃도어의 경계를 넘나들길 원합니다. 그래서 저희는 의도적으로 이런 디자인을 하고 있고 어떤 것이 맞다 틀리다고 할 수 없습니다. 이것이 저희의 브랜드 방향성이고 '현대룩'이 추구하는 바입니다.
 
  Q. 올해와 내년 판매 목표치가 어떻게 되나요? 또 해외 판매 시점은 언제인지, 11월 LA오토쇼에서 차가 공개되는 것으로 아는데 해외 판매가 연내에 가능할지, 또 미국 현지 생산이 언제 이루어질지도 궁금합니다.
A. (김윤수 상무) 국내의 경우 8월 달부터 출시되기 때문에 올해 2만 8천 대 정도 판매 목표를 가지고 있고, 내년도는 사업계획이 확정된 것은 아니지만, 현재 연평균 계획 물량으로서는 7만 대 수준으로 예상하고 있습니다. 해외의 경우에는 북미와 유럽 중심으로 해서 내년 1분기에 출시될 계획이며, 북미에서는 13만 5천 대 그리고 유럽에서는 1만 6천 대 정도 나올 것으로 예상하고 있습니다. (※ 연평균 계획 물량 7만대는 확정된 사업목표가 아니므로 단순 참고만 부탁드립니다)
 Q. XRT 컨셉은 디자인적인 변화만 있는 게 아니라 아웃도어, 험로주행을 위해서는 탈출각이나 진입각 같은 부분이 중요할 것 같습니다. 에어 서스펜션의 탑재가 필요할 것으로 보이고, 싼타페도 충분히 상품적으로 탑재가 가능할 것 같습니다. 또 XRT의 출시 일정, 파트만으로 나올 것인지 여부, 하체 등에 추가적인 튜닝이 가능한 건지 등 자세한 설명을 듣고 싶습니다.
A. (사이먼 로스비 상무) 현재로서는 컨셉트카이기에 질문 주신 사양들과 관련해 구체적인 양산 계획은 없습니다만, 고객들과 미디어에서 아이디어를 주시면 참고하도록 하겠습니다.
 Q. 하이브리드 모델을 출시하면서 많은 준비를 한 걸로 알고 있습니다. 파워트레인이라던지 특히나 배터리는 이번에 새로 개발한 걸로 알고 있는데 그 부분에 대해서 좀 설명 주시면 좋겠습니다. 또 주행 성능을 많이 강조하시는 것 같은데 예를 들어 사륜구동이라든지 어떤 주행 모드가 있다든지 이런 부분에 대해 설명 부탁드립니다.
A. (홍정우 팀장) 하이브리드 엔진은 1.6T 하이브리드 엔진을 탑재하고 있고 배터리는 기술 내재화를 통해 자체 개발한 신규 배터리가 탑재됐습니다.
드라이브 모드의 경우 터레인 모드를 추가해 스노우, 머드 등 지형 조건에 따라 최적의 주행 기술을 발휘할 수 있도록 튜닝을 했습니다. 추가적으로 언더스티어 같은 악조건에서도 충분히 다를 수 있도록 아웃도어 컨셉을 반영했습니다.
A. (최창훈 책임매니저) 1.6T 하이브리드 같은 경우에는 친환경차 고시 등 절차를 거쳐야 해서 2.5T 엔진 런칭 이후에 별도로 런칭을 할 예정이며, 2.5T 런칭 때 모든 정보를 같이 공개할 계획입니다.

----------------------------------------

[8] [Q&A] 현대 디 올 뉴 그랜저 신차발표회 질의응답
이번에 출시한 그랜저는 현대차의 플래그십 세단으로, 과거부터 이어져온 신뢰와 유산을 계승하면서 새로운 시대의 모빌리티로 전환되
이번에 출시한 그랜저는 현대차의 플래그십 세단으로, 과거부터 이어져온 신뢰와 유산을 계승하면서 새로운 시대의 모빌리티로 전환되는 미래 가치를 담아 시장 기대를 뛰어넘는 독보적인 상품성을 완성했다.

현대차 대표이사 장재훈 사장은 온라인으로 진행된 출시 행사에서 “수 년 동안 심혈을 기울여 개발해 온 신형 그랜저는 지난 36년간 그랜저가 쌓아온 브랜드 헤리티지 위에, 시장의 기대와 예상을 뛰어넘는 첨단 신기술과 디테일이 더해진 혁신적인 모델”이라며 “지금까지의 그랜저와는 차원이 다른 새로운 경험을 선사해드릴 것”이라고 자신 있게 소개했다.

현대 디 올 뉴 그랜저 온라인 신차발표회 현장에서 오고간 질의응답 내용을 정리해 소개한다. 




디 올 뉴 그랜저의 국내 판매 전략과 판매 목표, 그리고 어떻게 주요 타깃 고객층을 공략할 계획인가요?

디 올 뉴 그랜저의 판매 목표는 올해 연말까지 1만 1천 대 그리고 내년 23년도에는 11만 9천 대입니다. 판매 목표 달성도 중요하지만 오랜 시간 디 올 뉴 그랜저를 기다려 주신 고객분들이 하루빨리 실차를 체험하실 수 있도록 하는 것이 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 이에 최상위 트림인 캘리그라피를 중심으로 특별 전시와 시승 프로그램을 전국적으로 운영하여 우수한 상품성을 최대한 경험하실 수 있도록 고객 경험 제공에 집중할 예정입니다.

더불어 디 올 뉴 그랜저는 자신의 영역에서 사회적 지위를 지닌 40~50 세대뿐만 아니라 자신의 실력과 능력을 계속 혁신해 가며 성공적인 미래를 만들어가는 30, 40 세대 고객분들에게도 충분히 매력적인 모델이라고 생각합니다. 디올 뉴 그랜저의 대담한 존재감과 혁신적인 신기술을 통해서 새로움을 추구하는 3040 세대는 물론 외산 브랜드를 고려하는 고객분들에게도 차별화된 경험을 제공해 드릴 것입니다.


최근 하이브리드 모델에 대한 수요가 늘고 있는데 디 올뉴 그랜저 내연 기관과 하이브리드 모델의 판매 비중은 어떻게 예상하고 있으며, 하이브리드 모델 판매를 확대할 계획인가요? 

현대자동차는 기존 그랜저 판매 데이터와 그리고 고객 수요 조사를 통해서 하이브리드 모델에 대한 관심이 계속 증가하고 있다는 것을 잘 인지하고 있습니다. 하이브리드 모델의 높은 인기를 반영해서 판매 비중 확대를 지속적으로 조율해 나가는 중이어서 현 시점에 정확한 수치를 알려드리지 못하는 점 양해 부탁드리겠습니다.

현대자동차는 지난 3월 발표한 중장기 전동화 전략을 통해 2030년까지 11개 전기차 라인업을 구축하는 계획을 말씀드렸습니다. 중장기 전동화 전략에 맞춰서 전기차 모델 개발을 진행하고 있고 시장 상황에 따라 유연하게 대응해 나갈 계획입니다. 그랜저 전기차 모델 출시 여부는 현 시점에는 포함되어 있지 않지만중장기 전략 방향에 맞춰서 추후 출시 여부를 검토할 계획입니다.



디 올 뉴 그랜저 디자인의 전반적인 특징은 무엇이며 특히 어느 부분에 가장 중점을 두고 디자인이 되었나요?

외장 디자인에서는 디올류 그랜저는 과거의 전통을 존중하면서도 미래 모빌리티 시대로의 대전환을 표현할 수 있는 감성적 디자인 요소와 섬세한 고객 경험을 아름다운 비례 속에 녹여냈습니다. 짧은 오버행과 보다 긴 휠 베이스 속에서 하울 포인트와 캐빈을 후방으로 과감하게 이동시켜 긴 후드 그리고 전륜 세단의 한계를 넘어서 후륜구동 자동차에 가까운 완벽한 비율을 그려내고자 했습니다. 

럭셔리 브랜드에서만 가능하다고 여겨졌었던 팬더의 3d 볼륨을 대량 생산 차에 과감히 적용하였으며 이는 매끈하게 이어지는 캐릭터 라인과 하나가 되어 유려하고 존재감 있는 디자인 감성을 자아냅니다.

차량 전면을 가로지르는 끊김없이 연결된 수평형 호라이즌 램프는 이음새 없이 하나의 핏으로 완벽하게 합쳐져 우리의 눈부신 기술력을 보여주는 램프 디자인의 핵심입니다. 완벽한 비례 그리고 새로운 램프 디자인은 전 세대 대비 커진 20인치 휠과 함께 프리미엄 세단의 특별한 가치를 제공드리고자 했던 디자이너와 엔지니어의 열정과 노력 속에서 탄생했습니다.

그랜저는 현대자동차의 플래그십 차량인 만큼 실내 공간에서도 고급스럽고 타임리스한 디자인을 보여드리고자 노력을 했습니다. 특히 입체적인 대시보드와 이를 수평으로 감싸며 흐르는 랩어라운드 아키텍처는 80년대에 선보였던 그랜저의 디자인을 보다 입체적인 비주얼로 재해석하면서 공간의 안락함을 더한 디자인입니다. 전체 공간을 감싸며 하단으로 은은하게 퍼져나가는 무드 램프는 그랜저만의 프리미엄한 분위기를 연출해 주고 또 주행 상황에 맞춰 변하는 인터렉션 라이팅은 새로운 감성과 차량 내의 경험을 선사합니다. 원스포크 스타일의 스티어링 휠은 과거를 오마주한 스타일링을 넘어서 운전자에게 최적의 사용성을 제공하는 레이아웃의 스티어링 휠입니다.

칼럼식 SBW가 적용이 되고 기존에 콘솔에 있던 주행 관련 버튼들이 통합되면서 깔끔하게 구성이 되었기 때문에 주행 중 조작의 인지성 확보가 용이하고 또 안전 운전을 위한 환경을 제공합니다. 이렇게 기어 노브와 버튼이 사라진 콘솔 공간은 고객의 다양한 라이프 스타일에 맞춰 아이템들을 수납할 수 있도록 마치 집 안에 있는 가구와도 같은 감성으로 수납 공간들을 채워드렸습니다. 또한 운전석뿐만 아니라 후석에 리클라이닝 시트를 추가해서 고객 여정의 편안한 휴식과 한 차원 높은 프리미엄 세단의 가치를 제공드리고자 했습니다.


디 올 뉴 그랜저는 디자인만큼 뛰어난 상품성이 주목받고 있는데 개발 과정에서 상품성과 관련해 가장 중점을 둔 부분은 무엇인가요?

고객들이 준대형 세단에 기대하는 최고 수준의 승차감, 정숙성과 함께 새로운 시대의 모빌리티로서 고객과 차량이 교감하는 차세대 IT 기술을 적용하였습니다. 

먼저 최적화된 서스펜션 튜닝과 전자제어 서스펜션을 비롯해 주행 신기술을 통해 동급 최고 수준의 승차감을 구현했고 급파수 대역별로 로드 노이즈를 제어하고 모든 방향에서 윈드 노이즈를 차단하는 글라스와 다중 실링 구조를 통해서 한 단계 업그레이드 된 정숙성을 달성했습니다.

 또한 디지털 키와 인터렉티브 엠비언트 무드 램프를 통해서 차량과 고객이 커뮤니케이션하는 경험을 제공하고 기능 집중형 전자 아키텍처를 통해 한층 더 확장된 우선 소프트웨어 업데이트를 적용하였습니다. 추후 차량에 새로운 기능을 추가하거나 성능이 개선될 때 좀 더 유연하게 적용할 수 있는 구조를 갖췄습니다.




OTA로 업데이트 가능한 제어기가 늘어난 것으로 알고 있는데 기존 대비 얼마만큼 늘었고 이를 통해 고객은 어떤 혜택을 누릴 수 있을까요?

 디 올 뉴 그랜저 이전에 출시된 차종들에서는 차량 구동을 위해 필수적인 제어기 위주로 무선 소프트웨어 업데이트가 가능했습니다. 그런데 이번 디 올 뉴 그랜저에서는 편의 기능 관련 제어기들까지 무선 소프트웨어 업데이트가 가능하도록 대폭 확대 적용했습니다. 

예를 들어 무선 소프트어 업데이트 기능을 통해서 전자제어 서스펜션이나 스트어링 휠의 설정을 변경해서 기본적인 주행 질감을 개선하고 또한 파워시트, 자율 주행, 자율 주차 기능, 무드 조명 제어까지 고객에게 편의를 제공할 수 있는 기능까지 업데이트할 수 있도록 개발하였습니다. 

따라서 우선 소프트웨어 업데이트를 통해 차량에 새로운 기능을 추가하거나 성능을 개선할 때 한층 더 유연하고 편리하게 고객을 케어할 수 있는 그런 구조를 갖추게 되었고 고객분들께서도 서비스 거점 방문 없이 차량의 소프트웨어를 항상 최신의 상태로 유지가 가능합니다.


디 올 뉴 그랜저의 ADAS 관련 기술 진화는 어느 정도입니까?

기존 그랜저 대비 7세대 그랜저에는 전방, 측방 레이더가 추가적으로 적용이 됐습니다. 추가적인 센서 적용으로 기존 전방 충돌 보조 대비해서 많은 기능이 추가됐는데요. 교차로에서 직진 시에 좌 우측에서 오는 차량들, 주행 시 주행차로 정면에서 다가오는 차량, 차로 변경 시 맞은편에서 다가오는 차량, 교차로 주행시 옆차로의 선행 차량과 충돌을 방지할 수 있는 보조 기능 그리고 차로 가장 자리에 있는 전방 차량, 보행자 및 자전거 탑승자와의 충돌 방지 보조 기능이 추가되었습니다. 특히 내비게이션 기반의 스마트 크루즈 컨트롤에서는 고속도로 및 자동차 전용도로의 진출입 시에 좀 더 안전한 속도로 주행할 수 있도록 도와주는 기능이 추가되었고 고속도로 주행 보조 기능도 이번에 차로 변경 보조 기능이 추가된 고속도로 보조 2를 적용 하였습니다.


전면에 하나로 길게 이어지는 LED가 인상적인데 정말로 끊어지는 부분 없이 이어지는 것인지 궁금합니다.
 대형 램프로 보이지만 실제 안에는 세 가지의 램프로 이렇게 구분되어 있습니다. 그러다 보니까 일자형 라인의 점등 이미지에 대해서 굉장히 많은 고민을 했습니다. 다양한 각도에서도 라인 이미지가 정확하게 보이도록 반사면을 설계하고 확산 재질의 렌즈로 빛을 균일하게 비출 수 있도록 개발 했습니다. 또한 양쪽 주간 주행등과 중앙 조명 간의 점등 연결감을 위해서 많은 튜닝이 더해졌습니다. 



며칠 전 사전 계약을 중단하는 일이 있었는데 이에 대한 정확한 이유 그리고 언제부터 사전 계약이 재개 됩니까?

대기 고객이 10만 명에 육박하는 전례 없는 상황으로, 고객 혼란을 방지하고 그리고 런칭 전 계약 순번을 보전하기 위한 조치였습니다. 이 모든 과정은 당사를 믿고 기다려주시는 고객분들을 최우선으로 하는 새로운 시도였습니다. 모든 조치가 완료됐기 때문에 문제 없이 계약을 이어가고 있으며 앞으로 지속적으로 고객 최우선에 기반한 다양한 런칭 케어 관리 방안을 수립해 나갈 계획입니다.

11월 말부터 본격적으로 고객분들에게 차량을 인도해 드릴 예정인데요. 하이브리드 모델은 지금 현재 인증 절차 중에 있어서 인증이 완료되는 대로 출고를 개시할 예정입니다. 그리고 본격적인 마케팅 활동 전임에도 불구하고 무려 10만 9천여 명에 이르는 육박하는 고객분들이 신형 그랜저를 기다려 주실 정도로 반응이 매우 뜨겁습니다. 따라서 당사는 효율적인 생산 운영 관리를 통해서 고객분들께 최대한 빠른 시일 내에 차량을 인도해 드릴 수 있도록 최선을 다하겠습니다.


심리스 호라이즌 램프는 스타리아의 전면부 디자인과 유사함이 느껴지는데 앞으로 출시될 현대차의 차량에서도 새로운 디자인 요소로 지속 반영할 계획인가요?

현대차는 센슈어스 포티니스라는 디자인 철학을 선보인 이후에 패밀리 룩이라는 클리세를 탈피하고 고객들의 라이프 스타일에 맞는 디자인을 선보이고자 노력해 왔습니다. 심리스 호라이즌 램프 또한 보다 유려하고 미래적인 디자인을 원하는 고객분들의 소중한 니즈를 새로운 기술에 기반한 디자인으로 반영한 것이고 차세대 현대 히든 시그니처 라이트의 진화 과정이라고 봐주시면 좋을 것 같습니다. 

진화 과정에서 나온 디자인인 만큼 앞으로 출시될 차량의 성격과 다변화하는 고객 가치에 맞춰서 앞으로의 신차에서는 라이팅 디자인이 그랜저와 비슷하게 반영될 수도 있고 아니면 보다 진화된 형태로 적용 될 수도 있을 것 같습니다.



10.25인치 공조 시스템이 실내 디자인과 다소 부조화스럽다는 일부 의견이 있는데요. 디자인 과정에서도 많은 고민이 있으셨을 것 같은데 어떤 점을 고려한 것일까요?

기술이 발전되면서 실내에서 컨트롤해야 되는 기능들이 더 많아지게 됐고, 이제 고급차일수록 물리적인 버튼들이 실내에서 사라지는 경우가 많습니다.

이번에 디 올 뉴 그랜저를 디자인을 하면서 최대한 깨끗하고 편안한 무드로 디자인을 하는 것이 목표였기 때문에 물리적인 버튼들을 삭제해서 최소화하고 그 대신 10. 25인치 대화면 디스플레이를 이용해서 그 안에 공조 관련된 조작계들을 깔끔하게 집어넣는 디자인 방향을 선택을 했습니다.

그래서 결과적으로는 기존에 콘솔 쪽에 산재해 있던 일부 주행 버튼이 스티어링 쪽으로 통합되는 과정을 거쳤으며, 인포테인먼트 조작계와 공조 관련 조작계가 깔끔하게 분리되는 레이아웃으로 디자인을 완성할 수 있게 되었습니다.


디 올 뉴 그랜저에 적용된 2.5, 3.5 GDi, 3.5 LPG 엔진과 8단 변속기는 기존 현대차그룹 차량에 적용된 파워트레인과 동일것인가요? 하이브리드 파워트레인은 K8과 재원이 같은데 같은 파워트레인인가요?

2.5, 3.5 GDi, 3.5 LPG 엔진과 8단 변속기는 전체적으로는 기존에 개발된 파워트레인과 동일한 사양입니다. 다만 전체적인 제어 로직을 개선하고, 8단 변속기도 일부 개선되어 변속감과 안전성을 향상시키는 방향으로 튜닝되었습니다. 

하이브리드 파워트레인 역시 기존 파워트레인과 동일한 하드웨어지만, 제어 로직 개선을 해 주행성을 향상시켰습니다. 특히 18인치 타이어를 적용을 하면서도 18.0km/l 라는 동급 최고 수준의 연비까지 달성 했습니다.


아이오닉 5와 6 등 전기차를 통해 선보인 컬럼 타입 기어노브가 적용됐는데 이유는 무엇이고, 앞으로 현대차는 전기차와 내연기관차량 모두 이와 같은 타입을 적용할 예정인가요?

고급차의 경우 물리 버튼의 수를 줄이면서 여유로운 실내 공간을 추구하고 있는 만큼, 기존에 콘솔에 있는 변속 레버를 스티어링 휠 후면으로 옮겨 콘솔의 공간과 수납 활용성을 증대를 했습니다. 조작 방식에 있어서도 노브 조작 방향하고 바퀴의 구동 방향을 일치시켜서 사용자 경험 측면에서 직관적으로 조작할 수 있도록 조작성을 향상시켰습니다. 차량 별 적용 여부는 성격에 따라 별도로 적용될 예정입니다.



현대차가 레벨3 자율주행 기술을 개발 중이라고 알고 있는데 디 올 뉴 그랜저에도 고속도로 자율주행 기능을 탑재할 계획이 있나요?

고속도로 자율주행 기능은 고객들에게 충분한 편의 그리고 안정성을 제공할 수 있는 수준으로 개발에 최선을 다하고 있습니다. 추후 계획에 따라 차종별로 순차적으로 적용할 예정입니다. 현재 디 올 뉴 그랜저에 탑재 여부는 검토 중에 있는 상황입니다.


디 올 뉴 그랜저의 디자인은 7세대를 이어온 그랜저 헤리티지를 반영했다고 하는데 구체적으로 어떤 부분에 또 어떤 식으로 반영이 됐나요?

 1세대 그랜저의 상징과도 같은 오페라 글래스와 원 스포크 스타일 스티어링 휠 등 그동안 이어져 온 그랜저 헤리티지를 미래적으로 재해석하여 디자인에 반영을 하였습니다. 또한 진화한 타원형 엠블럼은 2세대 최초 타원형 엠블럼에서 7세대 알루미늄 엠블럼까지 이어지고 있고, 프레임리스 도어 등 과거 그랜저의 헤리티지를 계승한 디자인 요소는 역대 그랜저의 계보를 잇는 매개체로 상징성을 가지고 있습니다.


원 스포크 스타일 스티어링 휠은 기존 현대차에서 보기 좀 힘든 디자인인데 이와 같은 디자인을 시작한 이유는 무엇일까요?

앞서 언급했던 조작계를 편리한 자리에 재배치시키고 기능별로 통합하는 과정에서 원 스포크 스타일 스티어링 휠 디자인이 완성이 되었습니다. 특히 기어노브를 컬럼 타입으로 적용하는 것이 가장 큰 이유였다고 할 수 있겠습니다.

기존의 자동차들을 보면 홈커버가 약간 가로형으로 길쭉한 모습이 대부분이었는데요. 앞으로 컬럼 타입 기어노브가 적용된 차량에서는 양쪽 폭이 좁고 위아래로 좀 긴 형태의 홈 커버를 보실 수 있게 될 겁니다. 1세대 그랜저의 디자인을 오마주 하는 방식을 도입을 해서 종합적으로 이러한 디자인을 선보이게 됐습니다.

----------------------------------------

[9] [인터뷰] 2020 WRC 제조사 부문 우승, 현대자동차 월드랠리팀
현대자동차 월드랠리팀이 WRC 제조사 부문 2년 연속 챔피언에 등극했다. 지난 시즌에 이어 2년 연속 제조사 부
현대자동차 월드랠리팀이 WRC 제조사 부문 2년 연속 챔피언에 등극했다. 지난 시즌에 이어 2년 연속 제조사 부문 챔피언에 등극한 것이다. WRC에서 한 팀이 2년 연속 챔피언을 차지한 것은 지난 2016년 이후 4년 만의 일이다. 특히 올 시즌은 코로나19 팬데믹으로 인한 시즌 중단 및 일정 변경 등의 변수가 많았다. 코로나19 팬데믹 등 전에 없던 변수 속에서도 챔피언 타이틀을 지켜낸 현대팀 감독과 선수들의 이야기를 들어봤다. 



2년 연속 챔피언을 이끈 현대팀의 수장, 안드레아 아다모 감독

Q. 여러 어려움과 변수를 극복하고 WRC 2년 연속 챔피언을 차지했습니다. 소감이 어떠신가요?
챔피언을 확정 짓고 마음과 머릿속에 정확히 어떤 생각들이 스쳐갔는지 표현하기가 쉽지 않습니다. 하지만 가장 먼저 모터스포츠에 지원을 아끼지 않는 좋은 팀에서 일하고 있다는 사실이 너무나 자랑스럽다고 말하고 싶습니다. 감독으로 부임하고 나서 두 시즌 모두 힘들었지만 팀원들이 정말 많이 도와주었기에 2년 연속 챔피언에 오를 수 있었다고 생각합니다. 이렇게 훌륭한 팀원들과 경기에 나서고 좋은 성적을 낼 수 있다는 것 자체가 정말 굉장한 일입니다. 올 시즌도 힘든 일을 겪었지만 하루하루가 믿을 수 없을 만큼 굉장했습니다.

Q. 2년 연속 제조사 부문 챔피언에 오를 수 있었던 결정적인 비결이 무엇이라고 생각하시나요? 
다른 팀보다 조금이라도 많은 점수를 딴 것이 비결입니다(웃음). 우리 팀원들은 정말 열심히 해줬지만, WRC에 참가하는 모든 사람들은 사력을 다 합니다. 결국 우리 팀원들이 최고였다고 할 수 있겠네요. 이들이 성공의 열쇠였다고 봅니다.

Q. 올 시즌 WRC에서 코로나19로 인한 일정 중단과 경기 축소 이야기를 빼놓을 수가 없습니다. 시즌이 중단되고 일정이 불규칙할 때, 어떻게 팀의 사기와 경기력을 유지하셨나요?
정말 어려웠습니다. 팀원 모두에게 명확한 방향을 제시하는 것이 중요하다고 생각했습니다. 구체적으로 현재 상황이 어떤지 매일매일 모두에게 알려 줬고, 동기를 잃지 않도록 독려했습니다. 무엇보다 상황에 대한 진실을 감추려고 하지 않았습니다. 있는 그대로 생생하게 전달했죠. 모두가 머리 속에 명확한 그림을 그리고, 목표 설정을 할 수 있도록 하면서 팀을 하나로 응집시켰습니다.

Q. 시즌 중반까지 지난 시즌 만큼의 경기력이 나오지 않았던 것 같은데요, 어디서 이유를 찾을 수 있을까요?
경기력이 부진했다는 사실에는 동의합니다. 하지만 솔직히 말해 어떤 이유가 있었는지 정확히 모르겠습니다. 3라운드인 멕시코 랠리까지는 잘 하고 있었는데 말이죠. 경기력 향상을 위해 엔지니어와 드라이버 등 팀원 전체가 모여 회의를 하고, 서로 솔직하게 의견을 교환하는 것이 가장 중요한 일이었습니다. 그리고 이 부분이 터닝 포인트가 됐습니다. 서로에게 자신이 겪고 있는 상황을 빠짐없이 설명했고, 서로를 이해했죠. 이 과정이 올 시즌 최상의 결과를 이끌어낸 열쇠 중 하나였다고 생각합니다.

Q. 팀 순위 2위에 머물다가 5라운드 이탈리아 랠리에서 1위를 탈환한 뒤, 제조사 부문 챔피언을 차지했습니다. 당시 경기력 반등의 비결이 무엇이었을까요? 
승리로 이끌 수 있는 모든 가능성을 열어두고 최선을 다하는 것이 중요했습니다. 팀원들이 공통의 목표를 가지고, ‘어떤 일을 할 수 있을까?’라고 생각한 후 그 모든 것을 실천에 옮겨 보는 것이었죠.

Q. 올 시즌 새로 합류한 오트 타낙을 비롯해 드라이버들에 대해서는 어떻게 생각하시나요?
오트 타낙은 WRC 최고의 드라이버입니다. 팀에 합류하자마자 모두와 잘 어울렸고, 모두에게 명확한 방향을 제시했습니다. 그의 합류는 우리 모두에게 성공적이었다고 생각합니다. 티에리 누빌, 다니 소르도, 크레이그 브린, 세바스티앙 로브 등 기존 드라이버들은 각각 참가했던 경기에서 최고의 능력을 보여줬습니다. 그들의 활약 덕분에 우리는 챔피언에 오를 수 있었습니다. 이들이 드라이버 챔피언을 따내지 못한 것에 대한 아쉬움이 없냐는 질문이 있는데, 전혀 그렇지 않습니다. WRC에서는 제조사 부문 챔피언십을 따는 것이 가장 중요한 일이라고 생각합니다.



2년 연속 챔피언 등극 과정을 함께한 No1. 드라이버, 티에리 누빌

Q. 팀이 2년 연속 제조사 부문 챔피언을 차지했습니다. 팀의 메인 드라이버로서 감회가 남다를 것 같은데, 어떤가요?
제조사 부문 챔피언은 우리 팀에게 있어 매우 중요한 일입니다. 이번 시즌은 여러 가지 의미로 정말 어렵고 예외적인 일이 많았지만, 우리 팀은 결국 챔피언 등극이라는 목표를 이뤘습니다. 올해 우리 팀이 챔피언에 오를 수 있었던 것은 지난 시즌 챔피언 획득이 있었기에 가능했다고 생각합니다. 한 번 우승을 하게 되면 다음 시즌 어떻게 해야 할지 감을 잡기 쉬워지기 때문이죠.

Q. 팀은 2년 연속 챔피언에 올랐지만, 개인적으로 또 다시 드라이버 부문 챔피언을 놓쳤습니다. 아쉬움은 없나요?
후회하는 점은 항상 있습니다. 이번 시즌도 예외는 아니었죠. 기술적 문제도 있었지만, 드라이버로서 실수도 범했습니다. 그래서 시즌 막바지 드라이버 챔피언에 오를 수 없는 상황이 되어 버렸죠. 그래도 개막전인 몬테카를로 랠리에서의 우승을 항상 기억할 것입니다. 터키와 이탈리아 랠리에서 두 번이나 2위를 차지했다는 점도 기억에 남습니다. 이렇게 좋은 기록들이 나오고 있었는데, 시즌 후반에 너무 많은 문제들이 불거져 나오다 보니 드라이버 챔피언의 가능성이 줄어들었던 것 같습니다.

Q. 말씀하신 것처럼 시즌 개막전인 몬테카를로 랠리가 굉장히 인상 깊었습니다. 당시의 상황과 소감에 대해 들려줄 수 있을까요?
개막전을 치를 때만 해도 시즌이 이렇게 빨리 끝날 것이라고는 아무도 생각하지 못했습니다. 당시 우리 팀은 그저 우승만 생각했습니다. 지난 시즌에도 몬테카를로에서 성적이 좋았기 때문에 올 시즌에도 잘 하려는 생각 뿐이었죠. 당연히 목표는 승리였고, 우리는 해냈습니다. 몬테카를로 랠리에서의 우승은 저 뿐만 아니라 우리 팀 모두에게 좋은 기억으로 남을 것 같습니다.

Q. 시즌 5라운드 터키 랠리와 6라운드 이탈리아 랠리에서 안타깝게 우승을 놓쳤습니다. 당시 상황은 어땠나요?
두 랠리 모두 충분히 우승할 수도 있었지만, 운이 부족했습니다. 터키 랠리에서는 선두를 달리다가 마지막 스테이지에서 문제가 생겼습니다. 이탈리아 랠리에서도 기술적 문제가 두 번 생기는 바람에 우승할 수 없었죠. 하지만 그럼에도 불구하고 제조사 챔피언을 위한 포인트를 얻을 수 있어서 다행이었다고 생각합니다.

Q. 코로나19로 인한 시즌 중단이 생각보다 길었습니다. 시즌 중단 때, 컨디션을 어떻게 유지했는지 궁금합니다.
몬테카를로 랠리 이후에 모든 것이 복잡해졌습니다. 멕시코 랠리 때 일정이 축소되다가 마지막엔 취소되고 말았죠. 그 이후 우리는 몇 달간 집에 머물러 있어야 했습니다. 하지만 앞으로 있을 경기에 대비해 항상 몸을 만들어 두려고 노력했죠. 또한, 쉬는 동안에도 i20 쿠페 WRC 경주차를 더 발전시킬 수 있도록 팀원들과 머리를 맞댔습니다. 남은 시즌을 잘 마무리하기 위해, 그리고 다음 시즌을 위해 우리는 사실 꽤 분주하게 움직였습니다.

Q. i20 쿠페 WRC 경주차 애기를 해볼까요? 올 시즌 경주차는 지난 시즌과 비교해 어떤 점이 달라졌나요?
지난 시즌과 비교해 올 시즌 경주차는 바뀐 점이 많습니다. 앞선 질문에서도 답을 했듯이 수 개월 동안 경기가 없을 때 우리는 경주차를 발전시키기 위해 끊임없이 노력했습니다. 모두가 그렇듯이 경주차를 끊임없이 발전시켜 더 빨리 달리게 하는 것이 챔피언 등극에 있어 중요한 열쇠이기 때문이죠.

Q. 다음 시즌에도 코로나19로 인한 변수가 적지 않을 것으로 예상됩니다. 어떻게 예상하나요?
우리 모두가 코로나19의 영향을 받게 될 것입니다. 누구도 다음 시즌이 어떻게 흘러갈 지 예상할 수 없는, 아주 어려운 시국이죠. 그래도 우리 모두 지금보다 상황이 나아질 것이라는 희망을 가지고 있으며, 꽤 낙관적으로 생각하고 있습니다. 2021년은 정상적인 시즌을 맞이하길 기대합니다.



현대팀 전력 상승에 큰 도움을 준 드라이버 챔피언, 오트 타낙

Q. 현대팀으로 이적 후 첫 시즌에 정말 많은 일이 있었습니다. 올 시즌을 어떻게 평가할 수 있을까요?
지난 시즌 밖에서 봤던 현대팀은 아주 강해 보였습니다. 현대팀에 합류한 이유 중 하나가 바로 그런 모습 때문이었죠. 실제 팀에 들어와 보니 팀워크가 매우 끈끈하다는 것을 느꼈습니다. 현대팀은 정말 강한 팀입니다. 그러나 올 시즌은 모두에게 어려웠습니다. 개인적으로 초반에는 팀 적응이 힘들었습니다. 그래도 스웨덴과 멕시코 랠리에서 경기력을 꽤 괜찮게 회복할 수 있었습니다. 코로나19로 인한 긴 휴식, 그로 인한 변수 등 많은 일이 있었지만, 제조사 부문 챔피언이라는 좋은 결과로 시즌을 마무리할 수 있어서 다행이라고 생각합니다.

Q. 멕시코 랠리에서의 막판 스퍼트가 굉장했지만, 본격적인 코로나19 팬데믹이 시작되면서 경기가 일찍 종료되고 말았습니다. 아쉬움은 없었나요? 
멕시코 랠리 초반에는 선두를 달리고 있었지만 실수를 범하고 말았습니다. 그 후에는 만회하기 위해 많은 노력을 했죠. 쉬운 일은 아니었지만, 최선을 다해 결국 2위를 차지했습니다. 다만, 모두가 아는 것처럼 멕시코 랠리가 열렸던 3월 중순은 전세계적으로 코로나19가 악화되는 상황이었습니다. 시즌을 중단하고 모두를 집에 보낸 것이 옳은 결정이었다고 생각합니다. 아쉬움은 없습니다.

Q. 코로나19로 인한 예상치 못한 시즌 중단 때 어떻게 시간을 보냈는지 궁금합니다.
쉬는 동안 가족과 집에 있는 시간을 즐겼습니다. 사실 그동안 아내, 아이들과 함께 하는 시간을 충분히 가지지 못했던 것 같은데, 올 여름에는 그렇게 할 수 있었죠. 그렇게 가족들과 시간을 보내며 즐겼고, 한편으로는 경주차 개선을 위해 노력했습니다. 항상 남들보다 앞서야만 발전할 수 있을 테니까요. 

Q. 시즌 중단 후 재개된 첫 번째 경기가 고향인 에스토니아 랠리였고, 우승을 했습니다. 어떤 마음으로 임했나요?
우리 팀은 랠리에서의 경험이 풍부하고 노하우도 많습니다. 그래서 정식 경기 전, 에스토니아에서의 소규모 랠리와 테스트를 성공적으로 해낼 수 있었습니다. 그 때의 느낌이 좋았기 때문에 시즌을 재개할 당시 에스토니아 랠리를 잘 해낼 수 있으리라는 믿음이 있었고, 실제 결과도 좋았습니다.

Q. 지난 시즌 드라이버 부문 챔피언이었지만 올해는 아쉽게 3위에 머물고 말았습니다. 아쉬움이 많을 것 같습니다. 다음 시즌은 어떨 것 같나요?
올해는 전반적으로 형언하기 어려운 시즌이었습니다. 정상적인 챔피언십이 아니었죠. 그래도 경기 하나하나를 잘 해내려 했고, 항상 발전하려고 노력했습니다. 다음 시즌은 부디 정상적이었으면 좋겠습니다. 다음 시즌 목표는 팀의 챔피언십 우승이고, 드라이버 타이틀을 탈환하는 것도 포함됩니다. 올 시즌은 여러 가지 면에서 정말 많은 것을 배웠습니다. 다음 시즌에는 올해 배운 것들을 이용해 우승하려고 노력할 것입니다.



현대팀의 든든한 백업 드라이버, 크레이그 브린
 Q. 갑작스럽게 추가된 에스토니아 랠리에서 2위에 올랐습니다. 비결이 무엇이었을까요? 당시의 상황과 소감을 듣고 싶습니다.
에스토니아 랠리 전까지 올 시즌은 모든 것이 너무 이상하게 흘러갔습니다. 예정대로라면 핀란드 랠리를 먼저 치렀어야 했는데, 상황이 바뀌었죠. 그러더니 시즌이 중단됐고, 우리 모두 시즌 재개를 위해 기다려야 했습니다. 그래도 시즌이 재개되고 나서 모두가 잘 적응했습니다. 

에스토니아 랠리의 경우, 개인적으로 다른 드라이버들보다 에스토니아에서의 경험이 조금 더 많았던 덕분에 이점이 있었던 것 같습니다. 휴식 기간 동안 누구도 랠리를 진행할 수 없어서 더 그랬던 것 같네요. 덕분에 에스토니아 랠리에서 2위를 할 수 있었습니다. 준비한 것들이 모두 잘 들어 맞았고, 상황이 비교적 완벽하게 흘러가서 좋은 결과가 나왔습니다.

Q. 올 시즌을 어떻게 평가하나요? 개인적으로 세웠던 목표가 있었을 것 같은데요.
솔직히 지난 몇 년간 포디엄에 서기 위해 많은 노력을 했고, 그것들이 올 시즌 드디어 빛을 발하게 되어서 정말로 기쁩니다. 계획한 것이 모두 이루어졌고, 개인적으로 큰 목표를 성취했습니다. 팀이 두 시즌 연속 제조사 부문 챔피언에 오른 것도 정말로 기쁩니다. 특히 올 시즌에는 팀의 우승에 기여한 부분이 좀 더 있는 것 같아서 더욱 기쁘게 생각하며 팀과의 유대가 강해진 기분도 듭니다. 올해는 코로나19로 인해 전반적으로 이상한 시즌이었지만, 결과만 놓고 보면 만족스럽습니다.



2연속 챔피언 등극에 큰 도움을 준 랠리의 전설, 세바스티앙 로브
 Q. 20년이 넘는 랠리 경력 중 올해처럼 다사다난 했던 시즌은 없었을 것 같습니다. 베테랑 랠리 드라이버로서 코로나19가 WRC에 끼친 영향을 어떻게 보고 있나요?
솔직히 WRC 뿐만 아니라 어떤 스포츠 분야도 이런 상황을 겪은 적이 없을 것입니다. 한 시즌 동안 7개의 랠리만을 치렀다는 것부터 대단히 특수한 상황이었습니다. 다행히 FIA(국제 자동차 연맹, Federation Internationale de l'Automobile)와 주최 측이 가이드라인을 잘 지켜준 덕분에 9월 에스토니아에서 시즌을 재개할 수 있었던 것 같습니다. 

Q. WRC의 살아 있는 전설로서, 현대팀이 2년 연속 제조사 부문 챔피언에 오를 수 있었던 이유가 무엇이라고 보나요?
월드 챔피언 타이틀을 가진 팀은 당연히 타이틀을 방어해야 합니다. 무엇보다도 팀원 모두가 처음부터 끝까지 작은 것 하나 놓치지 않고 성장하기 위해 지능적으로 노력한 것이 성공의 가장 큰 이유라고 생각합니다. 현대팀은 현재 뿐만 아니라 앞으로 몇 년 동안 제조사 부문 챔피언십, 그리고 드라이버 챔피언십도 따낼 수 있는 모든 능력을 갖추고 있습니다.

Q. 올 시즌 10년 만에 터키 랠리에 참가했습니다. 긴 공백이 있었지만 그럼에도 3위를 차지했죠. 터키 랠리를 치룬 소감과 우승 후의 기쁨에 대해 알고 싶습니다.
한동안 자갈로 구성된 코스에서 경기를 치른 적이 없다가 터키 같은 곳에서 경기를 치르자니 포디엄에 설 가능성이 크지 않다는 느낌이 들었습니다. 하지만 랠리를 치르는 주말 동안 경주차 안에서 편안한 느낌이 들었고, 코드라이버 다니엘 엘레나와의 호흡도 만족스러웠죠. 비록 일요일 아침에 펑쳐가 나기는 했지만 경기 막판에 팀을 위해 큰 점수를 딴 것이 정말 기뻤습니다. 펑쳐만 아니었어도 포디엄의 더 높은 자리에 오를 수 있었을 것입니다.

Q. 2021 시즌을 어떻게 전망하나요? 계속해서 WRC 무대에서 당신을 볼 수 있을까요?
현대팀에서 제 랠리 모험의 끝이 보이는 것 같습니다. 지금까지 굉장한 여정이었죠. 지난 2년간 팀이 저에게 준 기회에 대해서 감사하게 생각하고 있습니다. 현대팀은 제가 기대한 모든 것들을 만족스럽게 충족시켜 주었습니다. 매우 프로페셔널한 팀이며 즐거운 분위기가 가득한 팀이기도 합니다. 코로나19 때문에 올 해 몇 달이 사라지기도 했지만, 지난 2년은 정말 빠르게 지나갔습니다. 현대팀은 제 경력에 큰 발자국을 남겨 주었고, 팀이 또 한 번의 제조사 챔피언을 따내는 데 일조해서 기쁩니다. 현대팀은 제가 몰아본 WRC 경주차 중 가장 좋은 차를 주기도 했죠. 미래의 일은 알 수 없지만 다음 시즌이 저의 마지막 시즌이 되지 않기를 바라고 있습니다.

----------------------------------------

[10] [인터뷰] 현대기아차 연구개발본부장 알버트 비어만
현대기아차의 연구개발본부장인 알버트 비어만이 2019 CES 무대에서 국내외 기자들과 간담회를 가졌다. 이 자리에서 오고간 내용을
현대기아차의 연구개발본부장인 알버트 비어만이 2019 CES 무대에서 국내외 기자들과 간담회를 가졌다. 이 자리에서 오고간 내용을 정리하여 소개한다.
 (인사말)
참석해주셔서 감사드립니다. 여러분을 여기서 만나게 되어 반갑습니다. 최근 몇년간 CES에 온 적이 없는데, 오늘 와보니까 많이 바뀐 것 같습니다. 한국이 하이테크한 나라인데, 이 이미지와 CES가 잘 맞는 것 같습니다. 여러분과 인터뷰 하게 되어 영광입니다.
 Q. 현대차그룹 외국인 임원 연구개발본부장은 처음. 그룹이 사장님께 기대하는 부분이나, 핵심적인 기술 면에서 어떤 것이 있는지?
연구소개발본부장으로서 회사에서 거는 기대가 크다고 생각하지만 제가 외국인이고 아니고는 사실상 중요하지 않다고 생각합니다. 그리고 회사에서 앞으로도 많은 변화가 있을 것으로 예상합니다. 앞으로 우리 회사가 보다 역동적으로 발전할 수 있도록 많은 일들을 할 것이고, 기업문화도 변화할 수 있도록 준비할 예정입니다. 그리고 연구개발본부장으로서 모든 기술 관장해야하고, 경쟁력 있도록 해야 하기 때문에 사실 어떤 한 기술만을 중요하다고 할 수는 없습니다. 모든 부문이 제대로 활동하고, 연구할 수 있도록 환경을 만들어 변화를 모색하는 것이 제 역할이라고 생각합니다.
  Q. 현대차 N 브랜드 매우 성공적으로 출시. 그러나 현대와 고성능 이미지 연결이 어렵다. 현대차에서 고성능차량의 의미는? 그리고 고성능 차량이 현대차에서 어떤 역할을 할 것인지? 올해 어떤 N브랜드 차량을 기대할 수 있는지?
N브랜드 론칭의 기본적인 목적은 저희 브랜드 이미지를 높이고, 기술적 역량을 키우는 것입니다. 저희가 만드는 N브랜드의 하이 퍼포먼스 차량은 다른 경쟁 모델과 비교해 부족함 없게 만들고 있다고 생각합니다. 최근 미디어에서 N브랜드에 대해 평가하는 것을 보면 저희의 이러한 자신감을 잘 반영해준다고 생각합니다. 굉장히 좋은 기사들이 많습니다. 유럽과 호주의 i30N, 한국 벨로스터N 론칭 등에 대한 미디어 반응이 좋습니다. 저희 브랜드 이미지가 급격히 좋아졌음을 바로 확인할 수 있습니다.
 그리고 기아 같은 경우 영한 느낌이 있는데, N브랜드를 통해서 그런 감성적인 느낌을 현대에도 추가할 수 있다고 생각합니다. 그리고 N이 아닌 현대 일반차량의 경우 전통적인 현대의 가치를 유지할 수 있다고 생각합니다. 지금까지 N브랜드 런칭한 것에 대해  저는 만족하고 있고, 앞으로 어떤 차량이 나오냐고 여쭤보셨는데 디트로이트 모터쇼에서 N브랜드 측면의 서프라이즈가 있을 것입니다. 다만, 아직 구체적으로 말씀 드릴 순 없습니다.
 Q. 자율주행기술에 있어 각 업체간 경쟁 치열하다. 그런데 현대차가 자율주행 기술에서 탁월하다는 이야기는 못 들어본 것 같다. 앞으로 자율주행 부문에서 어떤 계획과 목표를 설정하고 있는지? 그리고 협업과 자체 개발 중 어디에 더 초점을 맞추고 있는지, 협업을 함에 있어서 경쟁사와 손을 잡을 의향이 있는지?
저희 회사는 평창 올림픽에서 자율주행 넥쏘를 시연한 바 있고, 지속적으로 자율주행 기술을 개발 중입니다. 물론 저희 회사는 자율주행 기술 개발을 위한 명확한 로드맵을 가지고 있고요. 협업이냐 자체 기술 개발이냐고 하셨는데,협업을 지속적으로 진행하고 있습니다. 그러면서도 동시에 저희 자체적으로 기술을 개발 중입니다. 저희 같은 경우 자율주행개발센터가 있고, 자율주행 담당 기술 조직도 있습니다. 미래에 어떤 협업을 하냐를 떠나서 저희 현대만의 현대 웨이를 통한 자율주행 기술 개발을 지속할 예정입니다. 이번 CES에서도 자율주행, ICT 등 데이터 활용 측면에서 현대가 미래 모빌리티를 어떻게 바라보는가에 대해 공유할 예정이니 많은 관심 바랍니다.
  Q. 전동화, 커넥티드, 오픈 이노베이션 3대 키워드를 발표하시는 것으로 알고 있다. 특히 커넥티드카에서 2022년 1천만명 가입 확보를 하겠다고 내용이 나와있다. 모든 차에 커넥티드를 탑재하겠다고 했는데, 이게 어떤 의미인지? 그리고 다른 경쟁 업체와 비교했을 때 향후 현대차가 선도할 수 있는지에 대해 말씀 부탁.
오후에 발표할 내용에 대해 미리 구체적 내용 말씀드릴 순 없지만, 천만명 가입이라든지 구체적인 수치나 방법도 중요하지만, 저희가 실제로 이것을 통해 이루고자 하는 것은 일방향이 아닌 쌍방향으로 가고, 그런 오픈 플랫폼을 통해 앱을 개발하는 회사 등 외부 기관에 데이터를 공유해서 자생적 생태계로 발전할 수 있게 하는 것입니다. 그래서 소비자의 혜택이 빠르게 넓은 분야에 생길 수 있도록 하겠습니다. 그래서 저희의 철학이 오픈 파트너십과 개방성으로 데이터를 관리하고, 소비자에게 혜택을 주는 것이 가장 중요한 점이라고 봅니다.
  Q. 자율주행 분야에서 벤츠, 지엠, 구글, 웨이모 정도가 선두권이라고 본다. 현대와 기술 격차는 어느 정도인지? 어떤 연구 개발 분야가 보완이 되어야 동등한 경쟁이 가능한지?
기술 격차가 몇 년이라는 건 큰 의미 없다고 봅니다. 일부 회사에서 파일럿 차량을 통해 좋은 기사거리가 나오게 하는 것 자체는 큰 의미는 없다고 생각합니다. 저희는 그것보다 합리적인 가격으로 더욱 안전한 자율주행차를 보다 많은 사람들이 누릴 수 있도록 하는 것이 중요하다고 생각합니다. 일부 메이커에서 먼저, 빨리 할 것이라는 프로파간다식의 경쟁보다 가능한 많은 고객이 실질적인 혜택을 볼 수 있도록 하는데 집중할 것입니다.
  Q. 친환경차 고성능차 어느 정도 진척이 됐는지, 언제쯤 양산할 계획인지?
친환경 고성능차 컨셉을 개발하고, 소개한 적은 있습니다. 저희가 컨셉이나 파일럿 단계에서의 고성능 차량을 개발을 하고 있습니다만, 언제 어느 마켓을 대상으로 어떤 파워트레인을 사용한 친환경 고성능차를 만들겠다는 계획은 없습니다. 환경 규제 등으로 인해 내연기관이 종말을 맞더라도 펀 투 드라이브가 죽지는 않을 것이라고 생각합니다.아주 먼 미래 내연기관이 설령 종말을 맞더라도 N브랜드는 EV, PHEV 등 친환경차를 통해 펀 투 드라이브를 지속할 것입니다. 펀 투 드라이브는 죽지 않을 것입니다.
  Q. 미래 자율주행차가 가까이 온 것 같은데 어느 정도까지 왔는지. 친환경 자율주행차 언제쯤 상용화 가능한지?
개인적으로 언제 내연기관차가 종말을 맞을 거냐는 것은 걱정하지 않습니다. 자율주행 기술의 예를 들어보면, 자율주행기술이 적용되는 것은 국가, 지역, 적용수준 등에 따라 모두 상황이 다를 것입니다. 그래서 실제로 자율주행기술이 아주 큰 규모를 가지고 글로벌 모든 지역으로 적용될 때까지는 아주 많은 시간이 걸릴 것입니다. 파워트레인도 마찬가지입니다. 규제를 맞추고, 내연기관의 연비를 개선하고,이미 수소전기차 등 많은 친환경차를 선보이고 있지만 이것 자체가 내연기관차가 금방 수명을 다한다는 걸 의미하진 않습니다. 아시다시피 코나ev, 니로ev 같은 차량을 저희가 소개하고 있는데 이 차량들도 파워풀하고 핸들링이 좋은 펀 투 드라이브카입니다. 수소전기차도 운전이 재미없는 차가 아니라고 생각합니다. 저희 미래 친환경차들도 역시 펀 투 드라이브라는 측면을 가진 차량이 될 것입니다.
  Q. 고성능 수소전기차 기대해도 되나?
시간 문제입니다. 현대가 아니면 누가 고성능 수소전기차를 만들겠습니까. 저희가 수소전기차에 관한 가장 앞선 기술을 가진 회사이기 때문에 누군가 고성능 수소전기차를 만든다면, 저희가 처음 만들 것입니다.
  Q. 앞으로 어떤 모빌리티 서비스를 고객들에게 선보일 것인지, 서비스로서의 이동성이라는 부분에 있어서 현대차의 방향성에 대해 궁금하다.
공유 경제 등 서비스 측면에서 많은 서비스가 생기고 사라지고 있습니다. 즉 아직 정착이 안된 시작 단계라고 생각합니다. 현재 수준에서 공유 서비스, 모빌리티 서비스가 어떻게 될 것이라고 말씀드리기는 어렵지만, 제 생각에는 저희가 유동성 있게 서비스를 제공하고, 고객의 니즈에 따라 다양한 서비스를 제공하는 것이 주요 차별점이라고 생각합니다. 물론, 공유서비스라든지 모빌리티 서비스가 미래에는 반드시 큰 주축으로 자리를 잡겠지만, 그러기엔 아직 시간이 더 걸릴 수 있다고 생각합니다.
  Q. bmw 연구개발 직원에 비해 현대차 연구개발직원들의 강점이 무엇인지, 그리고 어떤 부분을 보완하면 더 좋은 퍼포먼스를 낼 수 있다고 생각하시는지?
한국에 머문 지 4년이 됐습니다. 한국의 유능한 엔지니어들과 일할 수 있어서 아주 기쁩니다. 한국 엔지니어들은 독일과 비교해서 좀 더 진취적이고, 끊임없이 뭔가를 개선하기 위해 노력합니다. 어떤 영역이 되었든 모든 엔지니어들이 쉬지 않고, 개선하고 새로운 것을 시도하려고 하는 것은 한국 엔지니어의 장점이라고 생각합니다. 엔지니어 간의 경쟁심이 독일과 비교해 강하고, 좀 더 타인보다 잘하려고 하는 욕구가 강하다고 생각합니다. 이런 욕구에 의해서 소비자가 원하는 기술을 개발하고, 차량을 개발하는데 큰 도움이 된다고 생각합니다.
 반면, 단점으로는 아주 가끔은 그런 경쟁심이 서로 협동하고 협력하는데 있어서 장애의 요인이 되기도 하는 걸 경험했습니다. 제가 고성능차를 개발하면서 일부 조직 간 과도한 경쟁을 경험한 적이 있는데,그럼에도 이를 잘 조정해서 좋은 성과를 낸 적이 있습니다.이러한 경험을 토대로 연구개발 경쟁력을 강화해나갈 것입니다.
  Q. 현대차그룹이 제네시스 브랜드를 런칭한지 4년 정도 됐는데, 미국 시장 판매실적을 보면 아직 글로벌 시장에서 확실히 안착했다고 보기 어렵다. 기존 현대기아차와 제네시스가 앞으로 어떤 차별점을 가지고 R&D 전략 이어갈 것인지 궁금하고, 제네시스 슈퍼카 개발 등 기타 고성능차 개발에 대한 계획이 있으신지 궁금하다.
특정 판매 수치를 목표로 하는 것보다는 제네시스가 갖고 있는 브랜드 이미지를 잘 정착 시키는게 중요하다고 생각합니다. 미국 같은 경우 일부 세일즈 라이센스가 적용되는 시간이 필요했는데 지금은 이 문제가 잘 해결됐고, 한국 국내시장에서는 세일즈도 잘 되고 브랜드 이미지도 좋다고 생각합니다. 제네시스와 현대 비교 측면에서는, 제네시스는 럭셔리, 안전사양, 편의사양, 브랜드 이미지, 소비 비용 등 전반적인 부분에서 다른 고객 경험과 만족도를 제공합니다.
 그리고 제네시스 고성능차에 대해 말씀드리면, 이미 G70가 모터트렌드 올해의 차에 선정됐고, 북미 올해의 차 선정도 긍정적으로 예측하고 있습니다. 그래서 제네시스가 고성능 측면에서 잘 개발되어 있다고 생각하고, 특별히 제네시스를 고성능으로 만들어야 한다고 생각하지 않습니다. 향후 출시될 제네시스 차량을 개발하고 있는데 저는 만족하고 있으며, 향후 선보일 다음 세대 제네시스 차량들은 제네시스를 다음 레벨로 올리는데 공헌할 것 입니다.
  Q. 스마트 모빌리티 솔루션 제공 업체의 뜻은?
기존 전통적인 '자동차 제조업체'를 넘어서, 제조업 혁신뿐 아니라 ICT 산업과의 융합이 이뤄지는 4차 산업혁명 시대에 발맞춰 나갈 계획입니다. 스마트 모빌리티 솔루션 제공업체란 미래의 일상 생활뿐만 아니라 사람과 사람, 현실과 상상을 연결해주고, 도시, 환경, 에너지문제 등을 개선해주는, 혁신기술을 선도하고 미래 지속가능성을 확보할 수 있는 것을 뜻합니다.
  Q. ICT 기업과 적극적으로 손잡고 있지 않은 것 처럼 보이는데.. 특별한 이유? 현대웨이 인가?
지난해부터 본격적으로 싱가포르 차량공유업체인 그랩,이스라엘 커넥티드카 업체 오토톡스, 중국 커넥티드카 업체 바이두, 인도 카셰어링업체 레브 등 다양한 ICT 관련 기업과 협업하고 있습니다. 물론 우리도 ICT본부가 따로 있는 만큼 자체적인 연구개발도 풍부하게 진행중입니다.
  Q. 자율주행자동차 정부 제약이 있는지?
이 부분은 정책쪽에서 답변 드릴 수 있는 질문으로, 답변이 어려울 것 같습니다. 양해부탁드립니다.

----------------------------------------

[11] [인터뷰] 토마스 슈미트 현대차 유럽권역본부 COO
현대자동차는 2018 파리모터쇼에서 ‘i30 패스트백 N (i30 Fastback N)’과 ‘i30N N옵션 쇼카(i30N N 
현대자동차는 2018 파리모터쇼에서 ‘i30 패스트백 N (i30 Fastback N)’과 ‘i30N N옵션 쇼카(i30N N Option Show Car)’를 세계 최초로 공개했다. 이번에 공개된 ‘i30 패스트백 N’은 ‘i30N’, ‘벨로스터N’에 이은 세 번째 N모델로 지난해 하반기 출시된 i30의 5도어 쿠페 버전인 ‘i30 패스트백’을 기반으로 제작되었으며 고성능 주행성능과 차별화된 스타일이 조화를 이룬 차급 최초의 패스트백 스타일의 고성능 차량이다. 현대자동차는 올해 연말부터 ‘i30 패스트백 N’을 유럽시장에서 본격 판매를 시작해, 지난해 말 i30N으로 시작된 N모델의 인기를 지속한다는 전략이다.
 파리 모터쇼 현장에서 진행된 토마스 슈미트 현대차 유럽권역본부 COO와의 인터뷰 내용을 소개한다.
  
간단히 소개를 부탁한다.
토마스 슈미트. 오스트리아 사람이다. 현대차와 6년 일했고. 여기서 일하는 것이 자랑스럽다. 이전엔 기아차에서도 일했다. 현대 기아 합쳐 13년이다. 59세이며. 미국과 오스트리아에서 공부했다. 경영학 전공이다.

맡은 업무는?
현대기아에서 일하기 전에. 자동차산업에서 33년을 일했다. 일해본 곳 중 현대기아차가 최고의 경험을 제공하는 회사다. 지금 현대차 유럽 COO이며 세일즈, 마케팅, 고객서비스 등을 총괄한다.

33년동안 자동차 산업에서 일해왔는데, 가장 보람을 느낀 적은 언제인가?
우선 현대자동차가 가장 도전적인 회사다. 항상 도전 과제를 제공하는데, 그것을 극복하는 과정과 이를 공유하면서 내게 주어진 권한과 자유를 갖고 개선하는데 보람을 느낀다. 문화적인 차이도 있다. 마케팅, 서비스를 개선하기 위한 활동에 보람을 느끼고 빠르게 변화하는 현대차 특유의 속도에서도 보람을 느낀다. 현대차가 차친환경 등 기술에 많은 투자를 해서 회사가 계속 발전하고 개선되는 점도 기쁘다. 한국 동료들과 일하는 것도 즐겁다. 서로에게 배울 점이 많다. 유럽의 비즈니스 문화를 전달하고 한국의 문화를 배우는 것도 기쁜 일이다. 점점 많은 임직원들이 글로벌한 문화속에서 일하면서 갖는 경험이 능력을 배양시키고 지속 가능한 경영환경 만드는데 보람을 느낀다.

현대차 유럽 판매 증가하고 있는데. 향후 어떤점이 유럽공략 포인트가 될 것으로 보는가?
글로벌 트렌드가 친환경, 고성능, 커넥티비티다. 유럽은 SUV 시장이 성장하고 전통적인 승용차 시장이 줄어들고 있다. 그런 환경 속에서 우리 현대차는 친환경차에에 강하고, N 브랜드의 스포티한 라인업에서 브랜드 위상이 높아지고 있다. 특히 i30 N은 출력은 가장 높지 않지만 운전의 즐거움으로 가슴에 어필하는 브랜드로 포지셔닝 중이다. 유럽시장을 보면 과도할 정도로 규제가 많은데, 가장 강한 규제는 CO2 규제다. 다른 메이커들에게 부담이 되지만 우리에겐 오히려 기회가 되고 있다. 하이브리드도 호조지만 코나 EV로 유럽서 SUV 전기차는 현대차(※이제 기아 니로도 있음)가 유일하다. 플러그인 수소전기차 등 각종 친환경 차량을 모두 제공하는 유일한 회사다. 수소전기차는 기술 자체를 소개하며 선도하고 있다. 북유럽 노르웨이 등 인프라가 갖춰진 곳에서는 입지가 강화되고 있다. 현대차의 브랜드 이미지는 혁신, 하이테크 이미지를 구축하고 있다. 과거 가성비 좋은 브랜드에서 새로운 포지션으로 변화하고 있다. 커넥티비티는 미국 아시아 지역에서 시작됐지만 유럽서도특히 젊은 세대에 매우 중요하다. 이 또한 우리가 리딩 포지션을 구축 중이다. 커넥티비티는 자율주행과도 연결된다. 평창서 넥쏘 자율주행을 통해 보였듯 커넥티비티와 자율주행의 높은 기술력이 친환경 고성능 등과 함께 브랜드 이미지 변화에 도움을 주고 있다. 점점 더 확고한 브랜드 위상을 만들고 있다.
 

트럼프발 글로벌 통상 문제가 이슈인데?
우선 트럼프 행정부와 한국 정부 사이에 일정 수준의 관세에 대한 동의가 있었다는 점을 다행으로 생각한다. (철강 부분에 대한 합의도 개선되고 있다고 본다) 우리 사업에 도움이 될 것으로 기대한다. 트럼프 행정부가 유럽에도 많은 도전이 되고 있는데, 미국과 유럽의 관세 협의도 좋은 결과가 나오길 기대하며 부품 세금 등이 감소할 것을 기대한다. 유럽과 미국간 협의 과정에 대한 결과는 기다려 봐야 할 것이다. 현대차 유럽사업은 아직 직접적인 영향을 받지는 않고 있다.

중국 자동차의 유럽 진출에 대해 어떻게 생각하나? (중국 GAC모터, 파리모터쇼서 유럽진출 선언)
유럽은 규제가 많고 세금도 복잡하다. 유럽시장에 진출하는 것 자체가 쉽지 않은 일이고 도전적인 이슈다. 유럽에서 성공하려면 판매망이 필요하고 딜러 네트워크와 AS도 잘 개발해야 한다. 판매망 구축 자체가 많은 비용을 필요로 한다. 성공을 위해서는 품질도 중요하다. 유럽시장에서 요구하는 규제도 맞춰야 하는 어려움이 있다. 규제, 세금, 품질, 판매망 ..이 모두를 갖춰야 하는데 쉬운 일이 아니다. 그래서 단기적으로는 현대차가 중국 자동차의 유럽 진출에 대해서 큰 위협을 받는다고 생각하지는 않는다. 다만 장기적으로 본다면 새로운 도전이 되겠지만 현대차는 잘 개발돼 있고, 효과적으로 운영이 되고 있어 큰 위협이 되지 않는다고 본다. 개인적으로 중국 지리 자동차에 있는 지인을 보면, 비즈니스 모델을 갖추는 것이 얼마나 어려운지 알 수 있다. 위협이 될 것이라는 말들은 나오지만 아직 현실적인 위협은 되지 않을 것으로 생각한다.

유럽 판매호조의 원동력과 올해 판매목표, 달성 전망. 유럽권역본부 출범 효과와 전략 등에 대해 말해달라.
유럽에서 판매가 잘 되고 있다. 유럽시장서 가장 큰 문제 중 하나는 WLT 테스트 통과인데, 현대차가 이를 통과한 몇 안되는 회사다. 르노와 닛산은 9월에 통과하지 못해서 판매가 하는데 우리는 잘 통과해서 문제가 없다. 현대차의 시장점유율을 4%로 예상하는데, 현재 이보다 조금 높게 나오고 있다. 구체적인 수치를 언급하는 것은 조심스럽지만 이대로 잘 되면 올해 4% 이상, 대수로는 올해 목표(52.5만)를 초과해 53먼5천대를 달성할 것으로 예상한다. 지난해보다 성장하고 있고 역대 최다판매를 기록하고 있다. 권역본부는 계속 발전하고 있는 중이다. 우리(유럽) 입장에서는 기존의 판매에서 생산도 권한에 들어와 터키 공장과 체코 공장도 관리하게 됐다. 터키 경제의 위기로 터키공장이 새로운 과제가 되고 있다. 환율도 떨어지고 이자 문제 등으로 이윤이 떨어지고 있어 터키의 생산물량을 관리하는 부분이 극복해야 할 과제다. 전반적으로 권역본부가 생기고 권한이 이양되는 것은 유럽 비즈니스 차원에서 당연히 좋은 것이다. 새로운 마케팅 전략이나 유동 자금이 유럽으로 들어오는데 도움이 될 거다. 권역본부 출범으로 보다 성공적인 사업을 수행하고 지속가능한 성장을 이룰 것으로 기대된다. 조직 구성이 아직 완료된 것은 아니지만 앞으로 계속 만들어 갈 것이다.

i30 친환경차를 런칭할 계획은?
아직 구체적인 계획은 없다. SUV가 성장하고 승용차 시장이 줄어들고 있는 점 등을 고려해 좀 더 생각할 필요가 있다.

----------------------------------------

[12] [인터뷰] 현대모비스 서산주행시험장 질의응답
현대모비스가 지난해 6월 완공한 충남 서산의 주행시험장을 신기술 테스트 베드로 활용해 미래차 기술을 선도하는 회사로 거듭난다. 특히 현
현대모비스가 지난해 6월 완공한 충남 서산의 주행시험장을 신기술 테스트 베드로 활용해 미래차 기술을 선도하는 회사로 거듭난다. 특히 현대모비스는 미래차의 가장 중요한 부분인 자율주행 독자센서를 2020년까지 모두 개발하고 이후 축적된 기술력을 바탕으로 자율주행 분야의 글로벌 시장을 선도하겠다고 서산주행시험장에서 밝혔다.
 현장에서 오고 간 질의응답을 정리해 소개한다.

Q1. 최근 현대모비스가 HUD라든지, 디지털 클러스터 수주 자료를 많이 냈는데, 정작 자율주행기술을 얼마나 수주했는지에 대한 내용은 발표된 바 없다. 현재까지 자율주행기술 수주 현황은 어떻고, 향후 전망 및 계획은 어떻게 되는지 말해달라.
 A1. [ICT연구소장 양승욱 부사장]
현재 수주 응찰 단계라 아직 확정적으로 말씀드릴 수 있는 부분이 없지만, 주로 중국 업체들과 미국 신생 전기차 업체들과 이야기가 오가고 있습니다. 또 유럽의 완성차 업체들은 모비스가 경쟁력을 가지고 있는 샤시 부품들에 대해 수주 진행을 하다가 자율주행 역량을 확인하고, 문의가 오고 있는 그런 단계입니다.
또 예전과는 다르게 현대모비스가 기술력을 바탕으로 글로벌 영업을 확대하고 있는 단계입니다. 일례로, 레이더 센서 같은 경우에는 타사 대비 개발을 늦게 시작했지만 유럽의 선진사 업체들과 협업을 통해 경쟁력 있는 제품을 확보해가고 있습니다. 2년 후 양산시점이 되었을 때 다른 경쟁사들 대비 저렴한 가격에 경쟁력 있는 제품을 공급할 수 있을 것으로 보입니다.

Q2. 보쉬 등과 같은 선도기업 대비했을 때 현대모비스가 보유하고 있는 자율주행기술 수준이 어느 정도 수준인지 설명해주십시오.
 A2. [ICT연구소장 양승욱 부사장]
솔직히 말씀드리면 이미 자율주행 시스템을 만들어 시험평가를 진행하고 있는 구글 등의 선도기업에 비하면 조금 늦은 것은 맞습니다.
하지만 같은 1차 부품업체인 보쉬, 콘티넨탈, 덴소, 만도 등과 대비했을 때 예전에 뒤쳐져 있던 부분을 빠르게 따라잡고 있으며, 이번 레이더 센서 개발로 경쟁에서 앞서나갈 수 있을 것으로 보고 있습니다.
자율주행차에 가장 중요한 것이 외부 상황을 인식할 수 있는 눈 역할을 하는 카메라, 레이더, 라이다 등의 센서입니다. 현재 센서 각각의 경쟁력을 봤을 때 경쟁사와 비슷한 등급까지 오르고 있다고 말씀드릴 수 있습니다.
또 현대차가 제어기의 알고리즘 등 시스템 전체적인 부분을 개발하면, 모비스는 센서를 융합하고, 하드웨어적인 부분의 개발을 담당하는 식으로 협업을 강화해 나가고 있습니다.

[DAS개발담당 그레고리 바라토프 상무]
저는 1년 전 이곳에 오기 전 레이더와 카메라 센서 분야에서 큰 성과를 내고 있는 티어1 업체(콘티넨탈)에서 근무했었습니다. 이곳에 와서 느낀 것은 빠른 시간에도 굉장히 많은 진전을 이루고 있다는 점입니다. 특히 레이더 부분에 있어서 굉장히 빠르게 기술력을 따라잡고 있기 때문에 글로벌 선도기업과의 기술 격차를 두려워할 필요 없다고 생각합니다.

Q3. 자율주행기술도 포트폴리오 갖추는 것이 중요해 보이는데 상용차 부문에서는 어떻게 자율주행기술 개발하고 있는가?
 A3. [DAS설계실장 황재호 이사]
상용차 부문은 크게 두 가지 시장으로 구분할 수 있습니다. 첫 번째는 버스나 트럭 등 대형 차량 시장이고, 두 번째는 택시업계나 운송업계 등 플릿마켓도 상용시장이라고 봅니다. 저희는 그 두 시장 모두를 준비하고 있습니다.
특히 덩치가 큰 버스나 트럭은 전세계적으로 안전에 대한 요구가 높습니다. 운전자가 부주의해 제동 시점을 놓치거나 남의 차선을 침입하게 되면 큰 사고로 이어지기 때문입니다. 모비스는 차선을 유지해주고, 선행차량의 움직임에 맞춰 속도를 조절하는 시스템을 내년 양산 공급할 예정입니다.

Q4. 현재 현대모비스 매출 중 자율주행 관련 부품의 매출이 몇 퍼센트 정도 되고, 2025년이 되면 이 비중이 몇 퍼센트까지 확대되는가?
 A4. [DAS설계실장 황재호 이사]
자율주행기술의 범위를 어떻게 설정하느냐에 따라 달라지겠지만 올해 자율주행, 커넥티드카 기술 등 미래차 사업에서 약 5조원의 매출을 달성할 수 있을 것으로 예상하고 있습니다. 이는 올해 존속모비스 매출 추정치인 25조원의 약 20% 수준입니다.
2025년이 되면 이 부문의 매출이 약 11조원으로 2.2배 정도 확대될 것으로 보고 있습니다. 이는 25년 전체 매출 44조원의 25% 수준입니다.
이렇게 급격하게 매출이 늘어날 것으로 보고 있는 것은 19년부터 자율주행기술 시장이 급격하게 팽창할 것이기 때문입니다. 19, 20, 21년 자율주행레벨2 시장이 확대되고, 이를 이어받아 21년 이후로는 레벨3 시장이 폭발적으로 성장하게 됩니다.
현대모비스는 현재 초음파 센서를 활용한 기술이나, V2X 기술 등에 대해서는 상당한 수준에 올라와있습니다. 남은 것이 레이다와 카메라 등의 센서 기술인데, 시장이 폭발적으로 성장하는 시기에 맞춰 주요 센서 및 제어기 포트폴리오를 모두 확보하게 될 것으로 예상하고 있습니다. 이러한 포트폴리오를 바탕으로 해외 수주를 공격적으로 확대해 11조원까지 늘려나갈 수 있을 것으로 확신하고 있습니다.

Q5. 현재 현대모비스가 모빌아이의 카메라 시스템을 얼마나 사용하고 있는지 궁금합니다. 또 자율주행 관련 특허는 얼마나 출원하고 있는지요?
 A5. [DAS설계실장 황재호 이사]
모빌아이는 현재 전방인식 카메라 글로벌 시장 점유율 80% 이상을 차지하는 독점적 사업자로 볼 수 있습니다. 때문에 현재 생산하고 있는 전방인식 카메라 센서를 활용한 기술(차선유지보조장치, 긴급자동제동장치 등)들은 모빌아이의 전방 카메라를 채용하고 있습니다.
하지만 최초로 상용부문 등에서는 당사가 독자적으로 개발한 카메라를 적용한 기술로 수주를 진행하기 시작했습니다.
모빌아이를 이길 수 있는가에 대해서는 계속해서 스터디를 진행하고 있는 상황입니다. 모빌아이를 이기기 위해서는 두 가지 방법이 있을 것 같습니다.
첫 번째는 딥러닝 방식을 적극적으로 채용해 퀀텀 점프를 하는 것입니다.
두 번째 방식은 각각의 영상 인식 기술을 가진 스타트업이나 중소 기업들을 조합해서 하나의 카메라 기술을 완성하는 것입니다. 현대모비스도 이 방식으로 20년을 목표로 개발 중입니다.
종합하자면 현재까지 모빌아이가 독점적인 사업자인 것은 맞지만, 현재 당사를 비롯해 그 아성에 조금씩 도전하는 업체들이 생겨나고 있고, 2년 후에는 성패가 갈릴 것으로 예상하고 있습니다.

[ICT연구소장 양승욱 부사장]
지난해 ICT 연구소에서 자율주행기술과 인포테인먼트 분야를 포함한 특허 출원 개수는 약 170개 정도로 연간 약 200여건의 특허를 출원하고 있다고 보시면 됩니다.

Q6. 현재 현대모비스는 자율주행레벨3 개발 시점을 20년으로 잡고 있는데, 현대자동차는 21년에 자율주행레벨4 기술을 목표로 하고 있어 시점 상 간극이 생기는데 그 이유는 무엇인가?
또 현대모비스가 현재 센서를 통한 인지기술 확보를 집중적으로 홍보하고 있는데 다른 판단이나 제어부문의 기술 개발은 어떻게 진행되고 있는지 알려달라.
 A6. [DAS설계실장 황재호 이사]
현대모비스에서 레벨3 기술을 20년까지 확보한다는 것은 양산 수준의 기술을 말하고, 현대자동차에서 말하는 레벨4는 스마트 시티 등 특정 지역 내에서 운행이 가능한 수준이기 때문에 사실상 개발 시점의 간극은 없다고 말씀드릴 수 있습니다.
두 번째로 현재 저희가 센싱을 집중적으로 홍보하고 있는 이유는 다른 제어기술이나 판단 영역은 그 동안 많이 홍보를 해왔고, 이미 다른 글로벌 선진사 수준에 도달해 있기 때문입니다.
현재 제어기 분야의 가장 큰 화두는 센서를 통해 인지한 모든 외부 환경 정보를 통합해 처리하는 슈퍼컴퓨터를 어떻게 조그맣게 경쟁력 있게 만드는가 하는 것입니다. 저희는 이 제어기 역시 2020년까지 확보할 계획에 있습니다.

Q7. 독일 전문 업체와 함께 레이더 센서를 개발한지는 얼마나 되었고, 이 제품이 경쟁사 대비 갖는 경쟁력은 무엇인가? 또 서울대학교와 산학협력은 어떻게 진행되고 있는가?
마지막으로 카메라나 라이다 센서와 관련해 M&A나 기술 제휴 현황이 궁급합니다.
 A7. [DAS설계실장 황재호 이사]
현대모비스가 SMS社와 ASTYX社와 협업해서 레이더를 개발하기 시작한 것은 2년 정도 되었고 현재는 결과물이 나오는 시점입니다.
현재 시장에서 요구하는 포트폴리오를 확보하기 위해서는 총 5개의 레이더 기술을 모두 확보해야 합니다. 이 중 특히 중요한 기술이 79GHz 주파수를 활용하는 고해상도 측방레이더 4개를 조합해 360도를 인지하는 기술입니다. 이 기술은 아직 전 세계 어느 업체도 양산하지 못했습니다.
당사는 이들 업체와 협업을 통해 이 기술을 확보하고자 하고 있고, 이 기술을 통해 시장경쟁력을 확보할 예정입니다.
ASTYX社와는 자율주행 레벨3 시대에 맞춰 보급형 레이더 대비 분해능력이 3배 이상 우수하고, 감지거리는 250m 이상인 고성능 레이더 개발에 집중하고 있습니다.
서울대학교와는 레이더 센서의 신호만으로 도로 상 객체의 종류를 구별하는 기술을 개발하고 있으며 올해 연말 성과가 나와 추후 양산 제품에 반영할 수 있을 것으로 보입니다.
카메라와 라이다 센서는 협력관계가 굉장히 넓습니다.
카메라 센서는 국내 스타트업과 러시아 스타트업, 그리고 유럽의 중견기업과 긴밀한 협력을 하고 있습니다.
라이다는 국내 중소 중견기업들과 라이다 최초 모델을 만드는데 집중하고 있으며 1~2년 후 제품을 보여드릴 수 있을 것으로 기대하고 있습니다.

Q8. 2025년까지 연구개발비 투자를 매출액의 10%까지 늘려나갈 것이라고 했는데, 어떤 부분에 대해 투자가 이뤄질 것인지 구체적으로 언급 해달라
 A8. [DAS설계실장 황재호 이사]
연구개발 투자의 핵심은 인력과 인프라입니다. 특히 자율주행과 밀접한 관련이 있는 ICT 영역에서의 투자비중을 50%까지 확대할 예정입니다.
자율주행기술 연구개발인력은 현 600여명에서 21년 1천명 이상으로 2배 가까이 증대할 예정입니다. 이후에는 인력이 더 과감하게 늘 수 있지만, 아직 확정적인 목표가 없기 때문에 언급하기는 부담스럽습니다.
또 인프라에 대한 투자도 크게 늘어날 것으로 보입니다. 서산주행시험장과 같은 대규모 투자가 아니더라도 빅데이터 활용을 위한 차량플랫폼인 M.Billy의 세대별 개발 및 운영확대, 데이터의 저장과 학습을 위한 IT 인프라에 대해서도 적극적으로 투자를 확대할 것입니다.
또한, 오픈이노베이션을 위한 해외 전문업체, 국/내외 스타트업 및 중소/중견기업과의 수평적 협력확대에도 투자를 늘려갈 예정입니다.

[ICT연구소장 양승욱 부사장]
한정적인 연구개발 투자액을 어떻게 효율적으로 사용하는가도 굉장히 중요합니다.
이를테면 센서가 불러들인 영상에 주석을 다는 작업을 타사에서는 인력을 500~1000명 정도 대규모로 투입해서 하고 있는데, 모비스는 자동화해 진행하려고 하고 있습니다. 1차적으로 컴퓨터가 90% 가까이 주석을 달아 보내주는 식입니다.
또 하나는 실제 자율주행 시험차량이 전 세계 각국을 다니며 온갖 기후들과 특이 노면 등에 대한 정보를 수집하면 좋겠지만 이 역시 한계가 있습니다. 때문에 컴퓨터 게임과 비슷한 방식으로, 영상을 합성해 실질적으로 다양한 시나리오를 미리 체험할 수 있도록 할 예정입니다. 이는 업체와 5월 계약을 마무리 짓고 6월에는 공식적으로 발표할 수 있을 것입니다.

----------------------------------------

[13] [인터뷰] 2018 CES 현대모비스 기자간담회
현대모비스는 2018 CES에서 프레스 컨퍼런스를 개최하고 자율주행과 친환경, 차세대 인포테인먼트 등 현대모비스가 기술 개발 역량을
현대모비스는 2018 CES에서 프레스 컨퍼런스를 개최하고 자율주행과 친환경, 차세대 인포테인먼트 등 현대모비스가 기술 개발 역량을 집중하고 있는 3대 분야의 기술 개발 현황과 방향을 선보였다. 특히 구동과 제동, 조향, 현가 기능을 하나의 바퀴 안에 심은  e-Corner모듈, 원격주차지원과 자동발렛주차의 기술 개발 계획도 함께 전했다.
 컨퍼런스 현장에서 고영석 현대모비스 연구기획실장은  “그동안 부품 매출의 7% 가량을 연구개발에 투자해 왔는데 오는 2021년까지 이 비중을 10%까지 끌어올릴 계획”이라며 “특히 전체 연구개발비 중 50%는 자율주행 센서와 지능형음성인식, 생체인식 등 정보통신(ICT) 분야에 집중할 예정”이라고 발표해 앞으로 경쟁력 향상을 위해 더욱 속도를 높인다는 계획도 전했다.
 2018 CES 현장에서는 현대모비스에서 센서류와 ADAS 등 자율주행시스템 기술 개발을 담당하고 있는 그레고리 바라토프 상무와 고영석 현대모비스 연구기획실장과의 질의응답도 진행되었다. 질의응답 내용을 정리해 소개한다.
   1. 레벨 3에서 5단계로 전개하기 위한 계획이 무엇인지, 회사로서의 입장은 무엇인가?
Mr. Baratoff : 현대모비스는 레벨3 단계 기술의 실차 적용을 위해 연구 중입니다. 또한 제한적 수준의 레벨 4단계에 해당하는 DDREM도 개발 중이다. 향후 레벨4 기술이 성숙되면서 레벨 5 단계에 돌입하게 될 것이다.
 2. 자율주행 레벨3에서 4단계까지 기술개발에 대한 업계의 접근방식 변화가 있나? 이러한 변화에 대한 현대모비스의 대응은 무엇인가?
Mr. Baratoff: 업계에서 레벨3과 4단계 기술에 대한 다양한 해석이 있다. 현대모비스는 자율주행 단계별 핵심영역을 특정해 이에 대한 연구과제를 수행하고 있으며 각각의 영역에 대응하는 시스템을 개발 중이다.
 3. 일부 업체들은 3단계는 건너뛰고 4단계로 직행하는 모습이다. 현대모비스도 마찬가지인가? 이와 관련된 주요 관심사항은 무엇인가?
Mr. Baratoff and Mr. Ko: 우리는 고객사와 동일한 입장을 견지하고 있다. 현대모비스는 레벨 3, 4 수준의 기술개발을 위한 구체적인 로드맵을 가지고 있고, 고객 니즈에 따라 두 각각의 레벨에 해당되는 기술을 모두 제공할 수 있을 것이다.
 레벨 2에서 4단계로 진행되는 기술개발시 연관되는 규제와 정책이 중요한 고려사항이다. 이러한 환경에 따라 업계에서는 레벨 2수준의 기술포트폴리오를 레벨2+까지 확장해 개발하는 추세이다. 기술의 발전과 규제 정책 완화에 따라 업계에서는 본격적으로 레벨 4단계로 돌입할 것으로 본다. 현대모비스는 1차 벤더로서 고객사 니즈에 대응할 만반의 준비를 갖추고 있다.
 4. 현대모비스가 정의하는 자율주행 레벨 2+의 의미는 무엇인가?
Mr. Ko : 레벨 2와 2+는 차이점이 있습니다. 레벨 2+는 자율차선변경 등 한층 높은 수준의 시스템자율성과 자율제어기능을 적용된다. 레벨 2+와 레벨3의 구분은 다소 모호하다. 레벨2+는 레벨3와 유사한 수준으로 현대모비스는 일부 레벨2 수준의 기술을 레벨2+로 구분하기도 한다.
 5. 자율주행 기술개발에서 현대모비스가 주도하는 구도인가? 아니면 고객사와 협업하는 관계인가?
Mr. Baratoff: 현대모비스는 시스템 솔루션 제공자인 동시에 고객과 협업해 제품 개발을 지원한다. 이는 현대모비스가 독자적인 시스템을 개발해 고객사에 공급하는 것을 의미한다.
 6. 현대모비스는 현재 개발중인 제품과 시스템에서 어떠한 시너지를 보고 있나?
Mr. Baratoff: 현대모비스는 여러 단계의 자율주행 기술 개발과 양산화 활동을 통해 시너지 효과를 보고 있다. 관련 기술에 대한 시험개발과 시장평가 과정에서 앞으로의 개발 방향과 보완점을 찾고 있다. 이러한 싸이클은 현대모비스에게 좋은 기회이다. 한편, 업계는 결국 (더욱 큰 시너지를 위해) 각각 다른 레벨의 자율주행 기술에 대한 컨센서스를 이뤄 최종 소비자의 니즈를 만족하는 수준으로 발전시켜나갈 것이다.



7. 이번 CES에서의 경험을 바탕으로 앞으로의 기술 발전 방향을 어떻게 보는가? 
Mr. Baratoff: 최근 수 년 전에 비해 혁신적 변화를 목도하고 있다. 보다 많은 업체들이 자율주행 기술을 수용하면서 실 도로에서 경험치도 늘려나가고 있다.
 8. 현대모비스의 HMI 기술과 자율주행 기술간 융합이 이뤄지고 있나?
Mr. Ko and Dr. Smith: 기술 융합은 어떻게 적용하느냐에 따라 다르다. 현대모비스가 개발 중인 다수의 제품과 시스템은 어떻게 적용되느냐에 따라 특정 목적을 수행하거나 기존의 기능을 대체하고 있다. 예를 들어 카메라 모니터링 시스템의 경우 안전에 그 기능과 목적이 정의되어 있으나 차량 외관의 사이드미러를 대체하기도 한다. ECU의 경우에도 마찬가지다.
 우리는 경험치를 중요하게 생각한다. 관련 기술들을 효과적으로 개발해나가는 방향을 사용자 경험을 통해 학습하고 있다. 이러한 과정은 사용자 친화적인 제품과 서비스를 공급하도록 하는 동시에 우리의 경쟁력을 높여줄 것이다.
 기술간 융합이 이뤄지고 유사 시스템들이 차량에 통합 적용되는 과정에서 HMI와 자율주행기술의 적용 방식에는 ‘안전’ 이 가장 큰 결정 요소이다. 업계에서는 기술 융합 과정에서 사이버보안과 관련된 이슈가 있다. 인포테인먼트시스템은 오류가 날 수 있을지언정 자율주행시스템은 그럴 수 없다. 자연스럽게 둘은 일정 영역에서 구분될 수 밖에 없다.
 
9. 현대모비스의 기술 적용 플랜을 명확하게 설명한다면?
Mr. Ko: 우리 회사는 2020년까지 스마트 팔로워가 아닌 자동차 부품과 기술 업계를 이끌어가는 것을 목표로 하고 있다. 이를 위해 우리 회사는 친환경 시스템과 자율주행, 그리고 인포테인먼트 분야 기술을 선도할 것이다. 또한 더 나은 연구를 위해 많은 파트너십을 발전시켜나가는데 주목하고 있고, (연구를) 활용하는데 있어서 제한을 두지 않을 것이다.
 10. CES에서 어떤 업체들이 발전된 모습을 보여주었나요?
Mr. Ko and Mr. Baratoff: 현대자동차가 수소연료차(넥쏘)를 출시해 큰 발전을 보여줬다. 라이다(Lidar, 광선레이더) 업체들도 인상적이었다. 많은 글로벌 기업들이 라이다와 관련되어 흥미로운 작업들을 하고 있고, 더 높은 레벨의 컨트롤 기능을 포함해 많은 기회가 있는 분야이다.
 11. 제품 품질과 시스템을 개선하기 위한 현대모비스의 계획이 무엇인가?
Mr. Ko and Mr. Smith: 현대차그룹은 시장에서 가장 높은 퀄리티의 제품을 내놓는 회사들 중 하나라고 생각한다. 가격경쟁력도 높다. 현대모비스는 높은 품질의 부품, 시스템 그리고 소프트웨어를 공급하면서 완성차가 충분한 상품성 확보하는데 큰 역할을 했다.
 우리는 특히 소프트웨어 개발 측면에서 품질 프로세스 향상 차원의 투자성과를 지속적으로 평가하고 있다. 이러한 접근은 센서 기술을 포함해 여러 부품들이 갖고 있던 문제를 해결하는데 도움이 되었. 우리는 소비자들에게 양질의 부품을 적절한 가격에 공급하는데 주목하고 있다.
 현대모비스는 우리 고객사들의 테스트 기준 이상으로 부품과 시스템에 대한 신뢰성 테스트를 진행하며 그 어떤 OEM보다 넓은 영역에서 부품, 시스템, 그리고 소프트웨어를 제공할 수 있다.
 
우리 회사는 차량 인포테인먼트 분야에서 J.D. Power and Associates로부터 높은 평가롤 받아왔다. 향후 우리 회사는 제품 품질과 시스템 구현 차원의 숙련도를 높이고, 고객들의 더 많은 니즈를 충족할 수 있는 기회에 집중할 것이다.

----------------------------------------

[14] [인터뷰] 2018 CES 현대차그룹 Q&A (2)
이번 2018 CES에 참가한 현대차와 기아차는 차세대 수소전기차 ‘NEXO(넥쏘)’와 니로 EV 선행 콘셉트’를 공개하며 지능
이번 2018 CES에 참가한 현대차와 기아차는 차세대 수소전기차 ‘NEXO(넥쏘)’와 니로 EV 선행 콘셉트’를 공개하며 지능형 안전 자율주행기술, 친환경차, 커넥티드 카 개발 동향을 소개했다. 또한 현대차는 미국의 자율주행 전문 기업 오로라와 기술 파트너십 ‘현대차그룹-오로라 프로젝트’를 공개하고 자율주행 기술 상용화에 속도를 높였으며, 기아차는 미래 모빌리티 비전 및 4대 핵심 전략을 소개하며 기아차의 미래 모빌리티 비전인 ‘Boundless for All’을 구체화했다.
 이번 2018 CES에는 정의선 부회장을 비롯해 현대차그룹의 주요 임원들이 참석해 그 중요성을 실감케 했다. 2018 CES 현장에서 진행된 현대차 그룹의환경기술센터장 이기상 전무과 지능형안전센터장 이진우 상무의 인터뷰 내용 전문을 정리해 소개한다.
   환경기술센터장 이기상 전무 인터뷰
1. 새롭게 선보일 수소전기차의 가격경쟁력과 충전인프라는?
충전인프라가 제일 큰 고민이다. 작년에 국토부에서 복합충전소 사업을 진행한다고 해 기대가 크다. 국내 최종 인증 주행거리가 600km 이상이 가능할 것으로 예상되는데 전기 충전소만큼 많이 필요하진 않지만 아직 부족한 것은 사실이다. 로드맵을 갖고 산자부, 국토부와 협의 중에 있다. 차량 가격은 지금 판매중인 투싼 수소전기차 보다는 낮은 가격으로 책정될 예정이며 정부, 지자체 보조금을 감안하면 일반 고객들이 기존 SUV 가격과 큰 차이 없이 구매할 수 있도록 추진 중이다. 구체적인 가격은 현재 책정 중 이다.

2. 일반인이 아직 수소충전을 할 수 있는 시설이 없는 것으로 아는데?
서울에는 없지만 울산, 광주, 창원에서는 현재 가능한 상황이다. 현대기아차가 양재, 마북, 남양에 수소충전소를 운영하고 있는데 고객들이 무상 충전할 수 있게끔 하는 방안도 고민 중이다. 충전소 설치에 시간이 걸리기 때문에 그 부족분을 채우는 데 여러 방안을 고민 중이다.

3. 수소전기차 상용화 시점은?
현재 현대차, 토요타, 혼다 등 3개 기업이 수소전기차를 생산하고 있지만 2020년 이후에는  7~8개 회사가 수소전기차를 출시할 것으로 본다. 이와 함께 자율주행, ADAS 기능 등이 접목되면 수소전기차 시대가 더 빨리 도래할 수 있을 것으로 예상된다. 특히 최근 중국을 굉장히 관심 있게 보고 있다. 중국이 수소차진흥법을 만들고 세계수소차협회도 만드는 등 최근 수소전기차에 많은 관심을 기울이고 있다. 중국은 2030년에는 전세계 수소전기차 생산 1위 국가가 되는 것이 목표이다. 승용차를 베이스로 한 소형차에선 절대적으로 전기차가 유리하지만 대형 SUV와 상용차에선 수소전기차가 훨씬 유리하기 때문에 중국도 수소전기차에 큰 관심을 가지고 있다.
 4. 실제로 수소차 관련 중국과의 협업은 어떻게 진행되는지?
아직 구체적으로 말할 수는 없지만 중국 자동차 업체와 학계에서 큰 관심을 가지고 있으며 올해는 중국에서 소량으로 수소전기차 시범운행을 진행하고자 준비하고 있다. 이를 통해 중국 정부나 자동차 기관들과 협업을 진행할 계획이다. 현대차그룹이 미래 수소시대를 선도하는 기업이라는 이미지를 중국에서 구축한다면 현지 비즈니스에도 큰 도움이 될 것으로 기대한다.

5. 향후 추가될 수소차에 대한 계획은?
아직 이르긴 하지만 수소전기차 볼륨 자체가 큰 시장이 아니라 2~3개 차종을 유지하는데 부담이 있다. 내부적으로 고민 중이다.

6. 토요타는 국가가 나서서 수소전기차를 밀어주고 있는데 한국 정부에 서운하지는 않나?
개념의 차이라고 생각한다. 우리나라는 향후 미래 에너지 정책을 어떻게 가져갈지에 대해 아직 확실한 결론을 내리지 못한 것일 뿐이고, 일본은 향후 수소에너지 시대로 가겠다는 확고한 생각을 가지고 이를 구체화시켜가고 있다.

7. 차세대 수소전기차 판매 목표는?
향후 글로벌 시장에서 연간 3천대 정도 판매하는 것을 목표로 하고 있다.
  

지능형안전센터장 이진우 상무 인터뷰

1. 올해 CES에서 가장 관심있게 보는 기술은?
ADAS나 자율주행 기술을 관심있게 보고 있다. 센서 제공업체, 소프트웨어 업체 등이 많이 참여하고 있어 자율주행 관련 부분에 대해서 관심을 가지고 지켜보고 있다.

2. 올해 나온 기술 중 눈여겨볼 만한 기술이 있나?
지난 해에는 아우디가 자율주행 레벨3 양산을 발표해서 많은 자극이 되었다. ICT업체들이 방향성을 제시하는 곳이 많고 각자 분야에서 전문화 되고 있는 것 같다. 현대차그룹이 부족한 부분을 눈여겨 보고 있다.

3. 구체적으로 어느 부분이 부족하다고 생각하는지?
우리는 자동차를 만들고 시험하는 등 하드웨어 쪽은 오나성도가 높지만 자율주행 로직 구성, 도로에서 마주치는 수많은 상황을 소프트웨어적으로 처리하는 부분이 다소 부족하다. 또한 자율주행 기술을 담을 수 있는 고성능 컴퓨팅 부분도 그렇다.

4. 오로라와의 협업을 통해 실질적으로 얻을 수 있는 것은 무엇인가?
오로라는 CEO가 자율주행 관련해서 경험이 많다. 또한 소프트웨어 쪽에서 강점을 갖고 있다. 이런 부분에서 자율주행차 양산에 도움을 줄 수 있다고 생각된다.

5. 스마트시티 대상 후보지는 어디인가?
아직 결정된 건 없지만 현재 대화 중에 있다. 국내에 한 도시가 포함될 것이고 아시아나 북미쪽에 있을 수 있고 복수일 수도 있다. 또한 현재 화성 시청과 V2X 관련해서 시범 운영을 진행 중이다. 화성시청의 도움으로 일부 도로에서 진행하고 있으며, 스마트시티로 가는 첫걸음이라 생각한다.

6. 자율주행차의 주도권은 하드웨어 업체인가 소프트웨어 업체인가?
각 회사마다 가지고 있는 장점이 다르다. 또한 자율주행에 대한 기술도 매우 방대해 이 모든 것을 한 회사가 할 수는 없다. 서로 바라보는 시각과 구성 등이 다 다르기 때문에 각 기업별로 다른 기술을 개발하고 적용해야 한다.

----------------------------------------

[15] [인터뷰] 2018 CES 현대차그룹 Q&A (1)
이번 2018 CES에 참가한 현대차와 기아차는 차세대 수소전기차 ‘NEXO(넥쏘)’와 니로 EV 선행 콘셉트’를 공개하며 지능
이번 2018 CES에 참가한 현대차와 기아차는 차세대 수소전기차 ‘NEXO(넥쏘)’와 니로 EV 선행 콘셉트’를 공개하며 지능형 안전 자율주행기술, 친환경차, 커넥티드 카 개발 동향을 소개했다. 또한 현대차는 미국의 자율주행 전문 기업 오로라와 기술 파트너십 ‘현대차그룹-오로라 프로젝트’를 공개하고 자율주행 기술 상용화에 속도를 높였으며, 기아차는 미래 모빌리티 비전 및 4대 핵심 전략을 소개하며 기아차의 미래 모빌리티 비전인 ‘Boundless for All’을 구체화했다.
 이번 2018 CES에는 정의선 부회장을 비롯해 현대차그룹의 주요 임원들이 참석해 그 중요성을 실감케 했다. 2018 CES 현장에서 진행된 현대차 그룹의 양웅철 부회장과 차량지능화사업부장 황승호 부사장의 인터뷰 내용 전문을 정리해 소개한다.
  현대기아차 양웅철 부회장 인터뷰
 1. 최근 현대차가 로봇택시 개발한다는 이야기가 나오는데 구체적인 계획은?
로봇택시는 아직 구상단계에 있다.
 2. 삼성과의 협력 이야기도 나오곤 하는데?
여러가지 대화는 오가고 있지만 아직 구체적으로 소개할 내용은 없는 상황이다.
 
3. 자율주행차와 관련해 객관적으로 현대차가 어느 정도 수준에 왔다고 생각하나?
부분적으로 제한적인 조건에서 레벨3 정도 기술은 확보되어 있다. 하이웨이 드라이브 어시스트 같은 경우 다른 경쟁사 못지 않은 기술을 갖고 있다. 다만 대외적으로 레벨3 수준에 이르렀다고 말하기는 조심스럽다. ADAS와 관련해서는 다른 경쟁사 못지않게 소형차부터 대형차까지 진행하고 있다.
 4. 최근 현대차는 NVIDIA 동맹쪽으로 기우는 게 아닌가라는 해석이 있는데?
자율주행도 2가지 부분이 있다고 생각한다. 모빌아이는 ADAS와 관련된 레벨2~2+로 자율주행 부분에서 모빌아이의 방법론이 좋은 것으로 알려져 있고, NVIDIA는 그래픽 프로세서 쪽이 빠르게 발전하고 있어 영상을 다양하게 활용하는 자율주행의 방법론 쪽이다. 우리는 두 가지 모두 다 진행하고 있는 만큼 양쪽 모두와 협력하고 있다.
 
5. 양쪽(모빌아이와 NVIDIA)과 모두 협업 하고 있다는 것은 해석에 따라 한쪽에 집중을 못하고 있다고 볼 수도 있는데?
자율주행에 대한 방법론은 다양한 상황이다. 레벨3 미만과 레벨 3 이상으로 자율주행단계를 구분했을 때 각각 다른 방법론이 필요하다. 우리는 2가지 모두에 다 집중하고 있는 상황이다. 친환경차도 전기차와 수소차의 2분법적 사고로 나누면 안되는 것과 비슷하다.
 
6. 레벨2~2+가 모빌아이라고 하면 레벨4부터는 NVIDIA인 것인가?
명확히 구분하긴 어렵다. 자율주행에 대한 방법론이 서로 다르다고 본다. 현대차그룹은 궁극적으로 모든 부분을 함께 고민해야 한다.
 
7. 현대차의 차세대 수소전기차에 대한 글로벌 경쟁력은 어떻게 보는지?
현대차의 수소연료전지차가 미라이보다 나중에 나왔지만 플랫폼 구성이나 주행거리, 효율성 등 차량성능에서 있어서는 앞서 있다.
 
8. 오로라와 협업내용을 수소전기차에 최우선 적용하겠다는고 했는데 그것은 어떤 의미이며, 자율주행시대 앞당기는데 도움이 되는 것인가?
크리스 엄슨은 구글에서 자율주행과 관련해 경험이 많다. 구글에서 전기차를 활용한 자율주행을 시도하면서 많은 어려움을 겪은 후 수소전기차를 보고 미래 지향적이고 효율적이라 자율주행차에 적격이라 생각했다고 한다. 그래서 우리는 오로라와 협업을 통해 수소전기차에 먼저 자율주행을 적용하려고 하고 있다.

9. 언제쯤 수소전기차가 시장의 주류가 될 것으로 보는가?
현재 수소전기차는 예전에 비해 가격이 40~50% 정도 낮아졌다. 물량이 많아지면 규모의 경제가 실현돼 가격이 더 내려갈 것이다. 물량만 늘어나면 보조금 지급 없이도 하이브리드 수준까지 가격을 낮추는 것을 목표로 하고 있다.
 
10. 현대차는 과거 독자개발에서 치중하다가, 최근 협업을 많이 진행하고 있다. R&D 구조나 방향성이 바뀌었다고 봐도 되나?
그동안 친환경차 개발에선 독자적인 노선을 취해왔다. 최근엔 연구원들이 시스템 제어에 대한 능력이 높아져 자율주행에 관한 제어도 자체적으로 하는 부분이 많은데 영상인식이나 빅데이터 프로세싱 등에 대해서는 선진업체들과 협력하는 방향으로 같이 진행하고 있다.
 
11. 아우디는 자율주행 레벨3 수준의 차량을 양산화 했다는데 현대차는 언제쯤 가능할지?
아우디 레벨3는 제한적인 조건하에서 가능한 것으로 알고 있으며 관련 기술은 현대차도 이미 확보하고 있다.
 
12. 오로라와 협업 하는 게 기존 다른 업체들과 협업 하는 것과 어떤 차이가 있는지?
오로라는 테슬라, 우버, 구글의 자율주행 경험 많은 사람들이 모인 곳이다. 그들의 경험을 최대한 살려 실질적인 결과물을 내기 위해 힘쓰고 있는 회사이다. 그 부분에서 의견이 맞아 구체적으로 결과물을 만들어 보자는 데서 서로 의견이 일치했다.
 
13. 스타트업과 협업하면 독점적으로 제한을 둘 수 있지 않나?
자율주행은 현재 초기단계이기 때문에 서로 협력을 통해 기술 개발을 해야한다. 모든 기술을 같이 개발해 나가야 하는 단계라 협업하고 소통해 나가야 한다.
 
14. 최근 전기차 기술이 많이 발전해서 수소전기차 입지가 줄어든 것 같은데 어떻게 생각하는지?
전기차는 주행거리에 한계가 있다. 수소차는 장거리용으로 서로 용도에 따라서 구분하는 게 좋다. 전기차는 일주 행 200 km 정도 운영하는 프로모션으로, 수소차는 장거리용, 큰 차위주로 프로모션하면 공존하면서 같이 갈 수 있을 것으로 본다.

15. 오로라가 최근 큰 주목을 받고 있지만, 실제 그만한 기술력을 갖췄는지 의문이 든다
앞서 말했듯이 구글, 테슬라, 우버에서 자율주행차 관련 경험이 인재가 모인 기업이 오로라이다. 기술적인 부분을 떠나 자율주행에 대한 경험, 가치, 방향성에 대해서 가장 잘 아는 기업이다. 기술적인 부분은 모빌아이, NVIDIA 등과 함께 진행하면 된다고 본다.
   
차량지능화사업부장 황승호 부사장 인터뷰
 1. 커넥티드카의 가장 큰 방향성은?
고객이 안전하고 편리한게 최우선이고, 자동차가 모바일 허브가 되는 시대 속에서 집이든 사무실이든 기존의 생활 공간이 자동차 안에서 그대로 구현이 가능하면서 이동이 가능할 수 있도록 하는 것이 목표이다. 그렇게 되면 자동차 안에서 영화를 볼 수도 있고, 일을 할 수도 있고, 회의를 할 수도 있게 되는 등 자동차라는 공간 속에서 모든 것들이 연결될 수가 있다.

2. 구글과 협력한다고 했는데 구체적인 방향은 어떻게 되며, 구글 외 다른 업체와도 협력하고 있는 것이 있는지?
광의의 커넥티드카 개념이 있고 협의의 커넥티드카 개념이 있다. 구글과 협력하는 건 주로 자율주행 관련 부문이고 커넥티드카와 관련된 것은 구글 안드로이드 오토가 현대차그룹의 차량에 가장 먼저 적용되었다. 앞으로도 이러한 방향으로 협력이 계속될 예정이다.

3. 시스코와의 협업 성과는?
구체적인 성과가 나오고 있다. 과거엔 시스코와 어느 분야에서 협업을 하겠다 정도만 소개했다면, 이제는 2019년에 적용될 신차에 구체적인 협업 결과물을 적용하겠다는 계획을 발표하기도 했다.

4. 현대차를 제외하고 커넥티드카 분야에서 가장 앞서가는 브랜드는 어디라고 생각하나?
어느 한 회사가 앞서가는 건 굉장히 힘들다고 생각된다. 다만 원격 진단이나 원격 정비에선 벤츠가 가장 많이 준비하고 먼저 시작했으며, 그 다음이 GM인 것 같다. 그 다음으로는 현대차가 잘 준비되어 있다고 생각한다. 또한 자동차 안에서 생활하는 모빌리티 허브로서의 가치에 대해선 아직 정확히 비교를 하긴 어렵지만 현대차그룹이 선두주자로 나아가기 위해 열심히 준비 중에 있다.

5. 빅데이터 부분에서도 좀 더 진화된 형태를 실물로 볼 수 있는 건지?
지금까지 말씀드린 모든 것들이 전부 빅데이터가 있기 때문에 가능하다. 고객의 자동차 진단 정보 등을 수집함으로써 원격 진단이 가능하다. 고객들도 본인들의 편의를 위해서 대부분 이러한 정보 수집에 동의를 하는 추세이다. 고객들이 맞춤형 서비스를 받기 위해선 클라우드에 내 정보가 존재해야 하는데, 고객들도 이에 대한 효용이 크다는 것을 알고 있고 점차 이를 받아들이는 추세이기 때문에 현재 준비 중에 있다.

6. 나이가 많은 사람들도 쉽게 이용할 수 있는 커넥티드카 서비스는 언제쯤 가능할지?
고객이 모르는 사이에 자동화되고 고객의 니즈를 충족시켜주는 서비스는 2~3년 뒤면 충분히 연령대를 불문하고 보편화되리라 보고 있다. 그보다 좀더 향상된 기능은 이용자 스스로 사용하게 된다고 본다.

----------------------------------------

[16] [인터뷰] 현대차그룹 환경기술센터장 이기상 전무
현대차그룹의 환경기술센터장인 이기상 전무는 최근 현대차 그룹의 전동화차량 전략 관련 세미나를 통해 2025년까지 38개 차종의 전동
현대차그룹의 환경기술센터장인 이기상 전무는 최근 현대차 그룹의 전동화차량 전략 관련 세미나를 통해 2025년까지 38개 차종의 전동화 차량을 출시하겠다는 계획을 밝혔다. 기존 31개 차종에서 7개 차종이 늘어난 목표치이다. 이를 통해 전동화차량 부문에서 글로벌 2위의 기업으로 성장하고자 하는 목표 또한 밝혔다. 발표현장에서 오고 간 질의응답 내용을 정리해 소개한다.
  Q. 전기차 배터리 가격이 획기적으로 줄어들 것이라는 의견도 있고, 그렇지 않을 것이라는 의견도 있다.

A. 후자 쪽이라고 생각한다. 배터리 회사가 (저보다) 더 많은 이야기를 할 수 있겠지만, 현재 배터리 셀의 원가 구조를 보면 순수 재료비가 셀 단가의 60%를 넘는 것으로 알고 있다. 60% 이상을 차지하고 있는 재료비가 어느 것 하나 좋은 방향으로 흘러가는 것이 없다. 아시다시피 코발트는 이미 작년 대비 두 배 이상 (가격이) 급등하고 있고, 리튬도 올해 36% 이상 올랐고, 망간도 마찬가지다. 리튬은 중국이 전세계 4대 광산 중 3개를 점령하고 있다. 60%를 차지하는 재료비 부분을 간과할 수 없다. 배터리 가격이 내려갈 것이라는 이야기는 볼륨이 커지면서 그럴 것이라는 생각이었는데, 그 이상으로 더 많은 비중을 차지하는 재료비 부분이 워낙 불확실하고 반대 방향으로 흘러가고 있다. 때문에 조정 기간이 필요하겠으나, 2020~2021년이 되면 배터리 가격에 대한 부분이 역으로 작용하지 않을까 하는 우려도 있다.

폭스바겐은 물량이 많으니 코발트를 미리 선점하려고 국제적 입찰을 붙였는데 응찰한 곳이 하나도 없었다. 코발트는 배터리에서 핵심적인 역할을 하는데, 국제 정세가 불안정한 콩고가 상당수 점유하고 있다. 예측하기 힘들지만 개인적 생각으로는 후자라고 본다. 배터리 가격이 내려가기는 하겠지만 속도가 완화되거나, 현상 유지하는 정도로 예상한다. 다만, 배터리 가격이 그 동안 매우 내려간 이유는 실제적으로 가격 구조가 개선됐다기보다는 새로운 시장이 열리다 보니 기존의 많은 배터리 회사들이 상당히 경쟁적으로 가격을 제시했기 때문이다. 이제는 자동차 수요가 오히려 공급 물량보다 많아지기 때문에 그 부분까지 복합적으로 고려하면 지금과 같은 추세가 유지되기는 어려울 것이다.
  Q. 배터리 활용에 있어서 현재 리튬이온 배터리에서 좀 더 획기적인 기술 개발 가능성은 없나.

A. 전기차의 미래는 70% 이상이 배터리 기술이 어떻게 발달하느냐에 좌지우지될 것이다. 전고체 배터리, 리튬에어 배터리 등 지금 회자되는 미래 기술에 대해 개발을 하고 있는데, 도요타는 2020년 초반에 전고체 배터리를 장착한 차량을 출시하겠다고 하고, 우리도 아마 비슷한 시기에 출시가 가능할 것으로 보고 있다.

전고체 배터리의 가장 큰 장점은 지금의 리튬이온 배터리의 안정성 문제를 확실히 해결해주기 때문이다. 배터리를 쿨링을 시켜준다든지, 안전성 때문에 들어갔던 공간을 순수하게 배터리만을 위해 쓸 수 있다는 장점이 있다. 지금의 2배까진 아니지만 40~50%의 주행거리 향상 효과가 기대된다. 문제는 리튬이온 배터리에 들어가는 재료가 전부 다 들어간다는 것이다. 망간, 코발트, 니켈을 전부 다 쓴다. 결국 원자재 가격이 얼마나 안정되느냐가 중요하다. 전고체가 갖고 있는 장점이 실제 차량에 장착할 수 있을 정도가 되었을 때, 지금 갖고 있는 재료비의 불확실성을 얼마나 상쇄시켜 줄지가 중요하다.

궁극적으로 리튬에어나 리튬황 배터리로 넘어가야 한다. 그러면 지금보다 2배에서 크게 10배 이상 개선할 수 있기 때문에 많은 회사가 관심을 갖고 있다. 배터리 전문가를 만나봐도 2030년 이전 상용화는 불가능할 것이라고 본다. 랩에서 동전만한 크기의 코인 셀로 기본적인 성능만 보고 있는 수준이라 양산단계는 10년 이상 걸릴 것이다.

일본 모 업체가 충전 시간을 획기적으로 단축하는 기술을 발표했지만, 새로운 기술이 아니다. 이미 일본의 자동차 회사가 채택했었지만 1회 충전시간대비 출력과 에너지 효율이 현저하게 떨어졌다. 그것을 보완하려면 배터리를 더 실어야 하고, 그러면 충전시간이 또 늘어난다. 예를 들면, 1kwh/h의 충전 시간이 준다는 건 맞다. 하지만 같은 차량에서 1충전 주행거리 200km를 낸다고 가정하면 그 방식으로 충전시간이 단축되는 배터리는 에너지 밀도가 떨어져서, 그만큼 더 실어야 한다는 것이다. 실제 양산 차량 적용이 가능한가에 대해서 회의적으로 보는 시각이 많다. 현재까지 그 방식으로 양산된 차는 없다.
  Q. 전기차, 수소차의 충전 인프라에 대한 예상은?

A. 전기차는 이미 상당히 보급되어 인프라에 대한 부담은 이제는 완화된 듯하다. 예전에는 완충을 보급했는데, 우리나라 주거 문화는 아파트가 밀집되어 있다 보니 완충에 대한 보조는 부지를 확보하는 게 필요하기 때문에 앞으로의 추세는 급속충전에 대한 설비가 늘어날 것 같다. 우리도 급속충전 기술을 국내 4개 업체와 같이 개발하고 있다. 전세계 전기차 충전 표준화를 위한 위원회가 독일, 미국에 있는데 정식 멤버로 참여하고 있다. 향후 충전기 사업에도 직간접적으로 기여할 것이다.

수소차는 사실은 조금 고민이 많다. 차세대 연료전지차를 내년에 국내 시장에 내놓을 예정인데, 상용화 되어있는 수소충전소가 몇 개 없다. 그래서 이것을 보급하기 위해서 국토부에서 올 초 발표했던 복합 충전시설, 휴게소 충전소 등이 포함된 정책을 기대하고 있다. 그 부분을 촉진하기 위해 여기 홍보부문 등과 함께 노력하고 있다.
 Q. 현대차는 배터리 부분에서 LG 등 타 업체와 협업을 하고 있는데 토요타 등 일부 업체는 독자 개발 노선을 걷고 있다. 그리고 친환경차 38개 모델을 제시했는데 상용도 포함되어 있나?

 A. 승용 베이스로 38개다. 상용은 1톤 트럭만 포함시켰고, 그 이상의 상용차도 계획을 갖고 있지만 포함시키지 않았다. 내년 1월 CES에서도 발표할 예정인데, 상용차 수출은 일반화되어 있지 않아서 시장에 혼란에 주지 않기 위해 뺐다.

배터리 사업은 많은 회사들이 고민하고 있는 부분이다. 배터리 회사와의 협력 관계가 굉장히 미묘하다. 아직까지는 배터리 전문 회사와 협업하는 게 여러모로 유리하다. 설사 우리가 개발한다 하더라도 배터리 볼륨을 일시에 키울 수 없다. 중요한 소재를 구매하는 파워가 중대형 배터리뿐 아니라 소형까지 아우르는 기존 업체에 비해 작을 수밖에 없다. 전기, 화학 공정과 우리가 익숙한 기계, 제철 공정은 조금 다른 산업이라 조금 고민을 하고 있다. 내부적으로 기술은 갖고 있어야겠다고 생각한다. 설사 배터리 사업을 하든 안 하든 기술을 아는 것만큼 바잉 파워를 발휘할 수 있기 때문이다. 흐름을 놓칠 수 없기 때문에 개발에 대한 기능을 가져야 한다고 생각하지만 사업성 부분은 아직이다.
  Q. 수소차 인프라가 많이 어렵다는데 해외는 경비 지원 등이 없으면 더욱 힘들 것 같다. 경쟁사 대비 개발이나 양산을 어떻게 보는지

A. 얼마 전에 FCA 총수가 현대차의 수소차에 대해 언급한 것을 알고 있을 것이다. 수소차 기술이 없어서 그렇지 실제적으로 모든 자동차 회사가 수소차 기술을 어떻게 확보할 것인지 혈안이 되어 있다. 그래서 많은 자동차 회사가 컨소시엄을 형성하고 있다. 실제적으로 현재 연료전지를 자체 개발, 양산까지 끌고 갈 수 있는 회사는 도요타, 혼다, 현대차 밖에 없다. 많은 자동차 회사가 향후 가야 할 방향으로 준비하고 있지만 아직 이야기할 수준이 안되기 때문에 전기차 부분을 많이 보고 있다. 실제 예를 들어 중국은 수소차에 대한 반응이나 갖고자 하는 열망이 뜨겁다. 대외적으로 이야기를 하지 못해서 그렇지 고위 정책자들을 만나면 전기차가 일단 성공은 했지만, 오히려 향후 20~30년을 생각하면 자충수를 둘 가능성도 생긴다고 하더라.

무슨 이야기냐 하면 전기차를 생산하고 넓은 땅에 깔아야 하는데, 중국 전기 생산에 있어 석탄, 화력이 굉장히 많은 부분을 차지한다. 공기를 정화시키고 환경을 개선하려는 전기차가 오히려 전기를 만들기 위한 분야에 있어서는 고민이 되는 것이다. 원전으로 가든지, 신재생에너지로 가야 한다. 하지만 원전은 여러 가지 부담이 있고, 신재생에 눈을 돌리려다 보면, 현재 편하게 쓸 수 있는 것이 풍력이나 태양전지다. 태양전지는 계절, 날씨에 따라서 생산량 기복이 심하다. 풍력도 바람 질이 안 좋은 나라는 국가적인 에너지 정책으로 하기에는 힘들어진다. 궁극적으로 완벽한 신재생 에너지 사이클을 돌리기 위해서는 어떤 형태든지 수소가 필요하다. 전세계에서 전기차 만드는 회사가 1,200개가 넘는데, 수소차는 3곳뿐이다. 수소차를 부정적으로 보는 시각도 있지만 궁극적으로 가야 할 방향이라고 생각한다. 그렇다고 수소차에 올인이 아니라, 언급했듯이 전기차는 전기차만의 장점이 있기에 양립해서 갈 것이다.
  Q. 상용차 트럭 2019년 양산계획으로 알고 있는데 구체적 사양은?

A. 상용트럭이 확정된 것은 1톤 트럭과 마이티 정도의 세그먼트다. 그 이상 예를 들어 덤프트럭은 워낙 많은 배터리를 실어야 하기 때문에 1충전 주행거리 등 아직 배터리 가격과 향후 배터리 기술의 추이를 봐가면서 결정할 예정이다. 일단은 마이티까지 2019년 출시 예정이다. (사양은) 지금은 답하기가 어렵다.
 
Q. FCA와 현대차 수소차 관련해서 논의 중이라 했는데, 어느 정도까지 진행됐는지, 또 다른 업체는 없는지?

A. 일방적 발표이기 때문에 해석이 어떻게 되느냐에 따른 뉘앙스의 차이는 있는데, 하고 싶다는 의향이 있는 것은 알고 있다. 하지만 아직 공식적으로 얘기를 할 수 있는 단계는 아니다. 그것에 걸맞은 여러 가지 채널로 조율하고 있다는 정도만 말씀 드리겠다.

----------------------------------------

[17] [인터뷰] 현대디자인센터 스타일링 담당 이상엽 상무
현대자동차의 소형 SUV 코나 런칭 현장에는 정의선 부회장을 비롯해 코나의 디자인을 담당한 루크 동커볼케 전무와 이상엽 상무도 
현대자동차의 소형 SUV 코나 런칭 현장에는 정의선 부회장을 비롯해 코나의 디자인을 담당한 루크 동커볼케 전무와 이상엽 상무도 자리를 같이했다. 동커볼케 전무와 이상엽 상무는 런칭 행사를 진행하면서 코나의 디자인에 대한 설명을 진행했고, 가는 테이프를 이용해 차체에 라인을 직접 붙여가면서 디자인에 대한 많은 고뇌가 있었음을 시사했다.
 런칭 현장에서 영상 촬영 도중 이상엽 상무와 자리를 나란히 할 수 있었고 그에게 코나의 디자인에 대한 자세한 사항을 물어볼 수 있었다. 그와 대화를 나눈 내용을 이 자리에서 소개한다.
 Q : 코나의 디자인에서 헤드램프와 테일램프 일부를 보호한다는 디자인은 신선해 보인다. 이 디자인을 만드는 데 있어서 영감을 받은 것이 있는가?
 A : 먼저 이 디자인이 SUV에 잘 맞는다고 생각한다. 영감을 받은 것은 갑옷인데, 자동차가 자주 부딪히는 부분이 모서리라는 것을 고려했을 때 갑옷이 보호해주는 느낌을 부여하고자 했다. 램프류를 보호함으로써 SUV의 단단함과 강인함이 강조되는 것이다.
 Q : 갑옷이 돌출되어 보호한다는 것은 잘 알겠다. 그러나 돌출되면서 공기역학적으로 불리한 면이 있을 것 같다.
 A : 그렇지 않다. 후면의 경우 날카롭게 엣지가 구사되어 있는데, 이런 요소들이 공기역학적으로 큰 도움을 준다. 프론트에도 홀이 마련되어 있어 기능성은 모두 갖추고 있으며, 여기에 개성을 갖춰나가는 방식이다.
 Q : 코나의 디자인 설명 중에 차체의 사이드라인을 많이 강조했다. 외형을 보면 코나의 주 무대가 어디인지 짐작하기 힘든데, 어디서의 활약이 강조되었는지 궁금하다.
 A : 코나에는 젊은 층을 고려한 다이내믹한 캐릭터가 적용되고 펜더를 강조하는 라인들을 적용하다 보니 사이드라인이 그만큼 중요해졌다. 코나는 주행성능도 우수하고, 도심과 교외를 자유자재로 오고갈 수 있도록 라이프스타일, 경험을 중요시하는 디자인을 갖추고 있다고 말할 수 있다.
 Q : 후방에서 브레이크 램프와 방향지시등, 후진등을 따로 떼 놓은 것은 어떤 의도가 있는 것인지 궁금하다.
  A : 후면뿐만 아니라 전면도 그렇지만 차가 멀리에서 다가올 때 제일 먼저 보이는 램프의 시그니쳐를 중시한 것이다. 램프는 자동차에서 가장 기능적인 부분이기도 하지만 이를 통해 브랜드의 디자인 정체성을 보여준다고 생각한다. 그래서 이를 떨어뜨림으로써 통상적으로 생각하는 ‘자동차의 헤드램프는 두 개, 테일램프도 두 개’라는 고정관념을 깨고 네 개, 여섯 개 까지도 확장함으로써 라인 소스를 만들고 멀리서도 확연히 드러날 수 있도록 한 것이다.
 Q : 실물로 보았을 때는 차이가 확연히 드러나지만, 인터넷 상에서 사진으로만 봤을 때는 경쟁 모델과 비슷하다는 느낌이 있었다. 디자인의 의도가 겹친 것은 아닌지?
 A : 그것은 아니다. BMW X5와 아우디 Q7도 헤드램프와 그릴이 이어지는 디자인을 갖고 있지만 의도가 겹쳤다는 이야기는 없다. 램프 하나에 집중하기 보다는 자동차, 코나가 갖고 있는 전체적인 스탠스(자세, 폼)를 보아야 하는 것이다. 차는 사진만으로 보기 보다는 실제로 공간 내에서 보고 만지는 것이 중요하다. 실제로 보면 코나만의 디자인이 존재한다는 것을 알 수 있을 것이다.
 Q : 코나의 컬러 중에서 개인적으로 갖고 싶은 컬러를 하나 고른다면?
 A : 개인적으로는 스파이시한(자극적인) 컬러를 좋아하지 않지만, 코나라면 그러한 색상이 오히려 어울린다고 보고 있다. 그래서 오랜지 또는 애플그린을 추천하며, 코나에 잘 어울리는 것 같다.
 Q : 코나의 디자인과 루프 상단의 안테나가 잘 어울리지 않는 것 같다. 잘 다듬어진 디자인을 깎는 듯하다.
 A : 코나가 글로벌 모델이기 때문에 안테나 종류를 고를 수가 없었고 현재 적용된 안테나가 최선의 선택이라고 한다. 엔지니어가 아니기 때문에 안테나에 대해서는 선택권이 제한된 것이 사실이며 디테일까지는 정확하게 말하기가 힘들다.
 사진을 부탁하면서 이상엽 상무에게 디자인에서 가장 자신있는 부분을 골라달라고 했을 때, 그가 선택한 부분은 전면에서 보호받고 있는 헤드램프였다. 짧은 시간 동안 나눈 대화였지만 코나의 디자인에서 많은 부분을 고심했다는 것과, 기능만이 아닌 라이프스타일이 고려된 디자인을 갖춘 코나라는 것이 느껴졌다. 앞으로 등장할 현대자동차의 SUV에서 그의 손길을 계속 볼 수 있기를 기대한다.

----------------------------------------

[18] [인터뷰] 현대차 코나 최초 공개 - 정의선 현대차그룹 부회장
현대차의 글로벌 소형 SUV 코나가 출시되었다. 현대차는 현대 모터스튜디오 고양에서 코나의 월드 프리미어 행사를 개최
현대차의 글로벌 소형 SUV 코나가 출시되었다. 현대차는 현대 모터스튜디오 고양에서 코나의 월드 프리미어 행사를 개최하고 세계 최초로 코나를 공개했다. 글로벌 소형 SUV 코나는 최근 급성장하고 있는 SUV 시장에서의 경쟁력을 높이기 위한 전략 차종으로, 현대차는 코나를 시작으로 2020년까지 SUV 라인업을 전 차급에 걸쳐 크게 확대함으로써 지속 성장이 예상되는 SUV 시장을 선도해 나가겠다는 계획도 함께 전했다.
 현대 코나의 월드 프리미어 현장에서 진행된 질의응답 내용을 정리해 소개한다.
   현대자동차에게 코나가 갖는 의미는 무엇인가? 또 향후 SUV 라인업 확대를 위한 구체적인 계획은 무엇인가?
 코나의 개발에 앞서 미국과 유럽 등 주요 시장에서 다양한 조사를 실시했다. SUV 시장은 포화상태로 향하고 있지만, 소형 SUV에 대한 수요는 앞으로도 꾸준히 증가할 것으로 보인다. 현재 인도와 러시아, 브라질 시장에서 판매하고 있는 소형 SUV(크레타와 IX25)의 현지 시장반응이 긍정적이다.
 코나 뿐만 아니라 현대차는 2020년까지 코나보다 작은 초소형 SUV도 출시할 예정이다. 뿐만 아니라, 싼타페 보다 더 큰 사이즈의 SUV도 출시할 계획이다. 이를 통해 A세그먼트 SUV부터 E세그먼트 SUV까지 다양한 SUV 라인업을 구축해 소비자의 요구에 대응할 계획이다. 코나의 전기차도 출시할 예정이다.
  코나가 소형 SUV시장을 선도할 만한 요소는 무엇인가?
 소형 SUV 시장에 다소 진입이 늦은 것이 사실이다. 하지만, 경쟁차량을 압도하기 위한 상품력과 안전성, ADAS와 커넥티비티 부문의 경쟁력을 높였다. 국가마다 다른 안전등급에서 최고 등급을 달성하기 위해 개발되었으며, 최근의 테스트 결과 모두 최고 등급을 달성했다. 주행성 측면에서도 저중속 영역을 보강한 파워트레인과 안락한 승차감 등 도심형 소형 SUV다운 성능을 확보했다. 연비의 경우 1.6리터 가솔린 터보 모델은 12.8km/L를 기록했으며, 1.6리터 디젤 모델의 경우 16.8km/L를 기록해 경쟁차량보다 약 10~15% 우수한 연비 성능을 보이고 있다. 여기에 다양한 커넥티비티 옵션과 헤드업 디스플레이, 무선충전 등의 편의 사양도 추가해 경쟁력을 높였다.
   중국의 제조사들은 해외 제조사들을 인수해 경쟁력을 높이고 있다. 현대차의 경우 향후 다른 기업을 인수할 계획이 있나? 최근 유럽시장에서 부진한 모습을 보이고 있는데, 프리미엄 스포츠카의 유럽 출시도 계획하고 있나?
 자동차 제조사의 인수 계획은 없다. 하지만, 최근에는 ICT 분야의 기업들에 관심을 가지고 지켜보고 있따. 현재 시스코와 협업을 진행 중이며, 최근 바이두, 우버와의 협력도 진행하고 있다. 자동차 회사의 인수보다는 IT기업과의 협업, 인수 등에 관심을 가지고 지켜보고 있다. 현대차는 새로운 기술을 갖춘 IT기업들에게 문을 열고 있다. 프리미엄 스포츠카의 출시는 브랜드 이미지 개선을 위해 필요한 부분이다. 향후 성장할 분야로 생각하고 있다.
  코나의 디자인은 독특하다. 어떠한 디자인 차별성을 가졌으며, 향후 출시 예정인 SUV에도 적용되나?
 코나는 유니크한 디자인을 선보이고 있다. 해치백과 SUV의 디자인을 접목한 코나의 디자인은 오직 코나에만 적용된다. 현대차의 다른 SUV에는 적용되지 않을 것이다. 코나는 사람들에게 오래도록 사랑받을 수 있는 심미적인 고유의 디자인을 목표로 개발되었다. 이런 것들이 코나만의 고유한 디자인이다.
  현대차의 전동화 차량 전략은 무엇인가?
 코나 또한 전기차 출시가 예정되어 있다. 2018년 양산을 목표로 개발 중이며, 항속거리 390km를 목표로 개발중이다. 또한, 현대차는 내년 초 수소연료전기 SUV 차량을 양산할 예정이다. 현대차는 전동화 전략을 통해 하이브리드, 플러그인 하이브리드, 전기차, 수소연료전지차 등 31개 차종을 2020년 까지 선보이며 클린 모빌리티 전략을 펴고 있다. 현대차는 앞으로도 능동적인 전동화 전략을 펴나갈 것이다.
   코나의 해외 출시 일정과 판매목표는?
코나는 전량 한국에서 생산되며, 유럽시장에는 8월, 미국시장에는 12월부터 판매가 시작된다. 코나는 미국과 유럽, 한국시장을 위한 모델로 신흥시장에서는 크레타와 IX25가 판매된다. 코나는 유럽과 미국시장에서 올해 4만 1천대, 2018년에는 15만대 판매를 목표로 하고 있다.
 국내의 소형 SUV시장은 2014년부터 형성되어 올해 10만대 규모로 성장했다. 소형 SUV 시장 진출이 늦긴했지만, 꾸준히 시장의 반응을 살펴온 결과물이 코나이다. 국내 시장의 경우 올해 2만 6천대 판매를 목표로 하고 있으며, 2018년에는 연간 4만 5천대를 목표로 하고 있다.
  코나의 인지도를 높이기 위한 특별한 마케팅 계획이 있나?
 코나는 이번 월드 프리미어 이후 전 세계 시장을 통합한 글로벌 마케팅 전략을 펴고 있다.  오늘(13일) 자정 이후 이탈리아 밀라노에서 글로벌 런칭 행사도 준비중이다. 코나만의 마케팅 전략으로 마블스튜디오와의 협업을 통해 아이언맨 컨셉카를 준비했다. 향후 마블 스튜디오와는 좀 더 협력을 강화할 계획이다. 역동성을 강조하기 위해 글로벌 라이프 스타일 브랜드, 스포츠 브랜드와의 협업도 준비 중이다.

----------------------------------------

[19] [인터뷰] 현대 신형 그랜저 신차발표회 - 질의응답
현대차의 6세대 그랜저가 출시되었다. 사전 계약 첫날 1만 6천대가 판매되며, 많은 관심을 받고 있는 신형 그랜저는 새로운 디자
현대차의 6세대 그랜저가 출시되었다. 사전 계약 첫날 1만 6천대가 판매되며, 많은 관심을 받고 있는 신형 그랜저는 새로운 디자인과 주행 안전 시스템 등을 갖추며 더욱 경쟁력을 높였다는 설명이다. 특히 역동적인 주행성능을 강조한 신차발표회 이벤트는 기존의 그랜저와는 다른 성격을 강조하고 있다.
 현대 신형 그랜저 신차발표회 현장에서 오고간 질의응답 내용을 정리해 소개한다.
  현대차에게 중대형 세그먼트 시장이 경쟁도 치열할 것으로 보이는데, 신형 그랜저가 국내시장에서 경쟁하게 되는 차종은 무엇인가? 그리고 수입차와의 차별화를 위한 마케팅전략은 무엇인가?
새롭게 출시된 그랜저는 국산 중대형차량과 4천만원대의 수입 중대형차가 경쟁 상대이다. 그랜저는 디자인과 주행성능, 안전성, 가치면에서 종합적인 완성도가 높은 모델로 생각된다. 이 완성도를 바탕으로 기존보다 더 젊은 소비자를 대상으로 하는 마케팅 전략을 펼쳐나갈 계획이다. 역동성을 강조한 신차발표회 분위기도 이러한 전략을 반영한 내용이다. 현대 모터 스튜디오에서 고객들의 신형 그랜저 체험기회를 제공하며, 주행성능이 향상된 만큼 종전 대비 3배 정도 시승기회를 늘리고자 한다. 뿐만 아니라 전국의 23개 지역본부에서도 자체적으로 신차 소개 행사 및 시승이벤트를 진행하게 된다.
 디자인 부분에서 캐스케이딩 그릴 안쪽에 위치한 현대 앰블럼이 커졌다. 입체적인 형태인데 앞으로도 이러한 형태를 적용할 계획인지? 그리고, 엠블럼 뒤쪽에 ‘현대 스마트 센스’ 기능을 위한 센서가 위치해 있는데 이를 위한 기술적인 변화는 무엇인가?
말씀해주신대로 전면부의 라디에이터 그릴에 현대 앰블럼이 위치해 있다. 프리미엄 디자인 이미지를 향상시키기 위해 엠블럼의 사이즈를 늘리고 입체감을 더했다. 뿐만 아니라 현대 스마트 센스의 레이다가 엠블럼 뒤에 위치해 있다. 기존에는 레이더와 보호커버가 분리형이었는데 이것이 통합되면서 새로운 공법으로 제작되었다. 이를 통해 레이더를 가리는 문제는 전혀 발생하지 않는다. 일체형 엠블럼 커버는 스마트 센스가 적용되는 모든 모델에 장착된다.
 신형 그랜저의 실내디자인 컨셉은 무엇이고 경쟁모델과 다른 특장점은 무엇인가?
신형 그랜저의 인테리어 디자인은 실소비자를 대상으로 미래지향적인 디자인을 추구하는 것을 목표로 개발되었다. 기존은 실내 디자인은 Y형 레이아웃이었는데 그것을 수평적으로 다듬어 기존 모델과 차별화했다. 이를 통해 센터페시아 상단이 낮아져 시야가 좋아졌고 안정감이 더해졌다. 실내디자인의 핵심은 바로 인간공학이다. 그러한 관점에서 신형 그랜저에는 다양한 요소들이 추가되었다. 플로팅 타입의 네비게이션을 가로 배열하면서 일체감 높였으며, 시인성과 터치시의 위치 등도 고려되었다. 스티어링휠의 경우 손이 닿은 부분의 그립감을 최적화했으며, 센터페시아의 공조장치 조작 편의성을 높이기 위해 입체적인 구성을 더했다. 기능적인 부분을 감안해 버튼의 위치도 새롭게 구성되었다. 도어트림의 경우 손이 닿는 부분은 인조가죽을 더했고, 실내에 사용되는 페인트 재질을 개선해 고급감을 높였다.
 (이상엽 현대차디자인센터 스타일링 담당 상무) 신형 그랜저의 인테리어는 심플함과 여백의 미를 강조했다. 복잡하지 않고 순수함을 추구하는 형상이다. 이를 위해 소재에 더욱 신경을 썼다. 일반적인 플라스틱 소재보다 감촉이 좋은 프리미엄 소재들이 추가되었으며 시각적인 부분 뿐만 아니라 오감을 자극하는 디자인을 추구했다.
  신형 그랜저에 추가된 운전자 주행보조 시스템인 ‘현대 스마트 센스’의 기능들은 경쟁차종들과 어떤 차이가 있는가?
현대 스마트센스는 첨단 운전보조장치 (ADAS)로 일반적인 ADAS의 경우 기본적인 주행 가시성을 향상시키는 기능을 수행한다. 긴급제동, 후방충돌 경보 등이 현재 많이 이용되고 있는 기능이다. 현대차의 경우 지능형 안전차량을 기본철학으로 하고 있다. 주차와 출차를 포함하는 다양한 주행상황에서 전방위적으로 안전을 보좌하는 것을 목표로 하고 있다. 예를 들면 이번에 추가된 후측방 충돌 회피 시스템이 그것이다. 또한 주행 중에도 후방 영상을 디스플레이모니터를 통해 확인할 수 있다.
 현대차 디자인의 아이덴디티는 무엇인가? 그리고 신형 그랜저가 가지는 디자인의 의미는 무엇인가?
신형 그랜저 디자인은 특별하다. 그 중에서도 중후함과 역동성이 가장 중요했다. 현대차의 디자인 철학은 새로움을 통해 대체되는 것이 아니라 항상 진화하고 변화해야 한다고 본다. 그랜저의 캐스케이딩 그릴과 차별화된 테일램프 구조 등이 차후 선보일 차량들에도 적용될 예정이다.
 역동성을 강조했지만 출력이나 성능은 수치상 떨어졌다. 그 이유는 무엇인가?
파워트레인의 경우 가솔린 엔진과 디젤엔진을 구분하지 않고 중대형 시장에서 우수한 성능을 추구하고 있다. 3.0 V6 엔진의 경우 제원상의 성능은 낮아졌다. 하지만, 실제 주행 영역에서의 성능을 확보하기 위해 개선되었다고 보는 것이 맞다. 모든 엔진 라인업의 효율성이 향상되었으며 일상에서의 출퇴근과 주행환경에서 우수한 연비 성능을 확보하기 위한 방법이었다. 연비 측정 방식이 강화되어 구 연비 측정 방법 대비 10%의 연비 개선을 이루었다.

----------------------------------------

[20] [인터뷰] 현대 i30 신차발표회 질의응답
현대자동차의 준중형 해치백인 i30(PD)이 강성을 높인 새로운 플랫폼과 캐스캐이딩 그릴을 적용하고 모습을 드러냈다. 9월 8일부터 판매
현대자동차의 준중형 해치백인 i30(PD)이 강성을 높인 새로운 플랫폼과 캐스캐이딩 그릴을 적용하고 모습을 드러냈다. 9월 8일부터 판매에 돌입하며 터보차저 엔진과 DCT를 조합해 해치백에 걸맞는 경쾌한 동력성능, 후륜 멀티링크 서스펜션과 대용량 디스크 브레이크를 적용한 인상적인 주행성능, 7개의 에어백과 강화된 차체를 통한 안정성 등을 자랑한다. 현대자동차는 치열한 경쟁이 벌어지고 있는 글로벌 준중형 세그먼트 시장에서 i30이 당당하게 자리를 잡을 수 있을 것으로 기대하고 있다.
 현대 i30 신차발표회 현장에서 오고간 질의응답 내용을 정리해 소개한다.
 Q : 그동안 해치백 시장이 성장하기는 했지만 아직은 (국내에서는) 파이가 작다고 생각되는데 연간 목표 판매량은 어느 정도인가?
 i30은 연간 국내 15,000 대, 국내를 포함해 글로벌 시장에서는 250,000 대를 목표로 하고 있다.
 Q : 현재 엔진 라인업이 1.4T, 1.6T 가솔린과 1.6T 디젤의 3가지인데, 국내 주력 트림은 무엇인가? 국내 타겟 고객은?
 i30의 주력 판매 모델은 1.4T 엔트리 모델이 될 것으로 보인다. 타겟 고객은 해치백만이 주는 차별적인 디자인과 가치를 추구하는 고객이나 강력한 주행성능을 추구하는 고객을 위주로 하고 있다.
 
 Q : i30의 경쟁 모델인 폭스바겐 골프의 판매가 중지된 상황에서 해치백 시장 판도를 어떻게 예측하는가?
 골프와 i30은 서로 해치백 시장에서 경쟁하며 발전해 왔으며, 해치백 시장의 확대에 기여했다고 생각한다. i30에 대해 자신감이 높기 때문에 골프의 판매 중지가 개인적으로는 유감이다. i30은 터보차저 엔진을 기본으로 탑재했고 멀티링크 서스펜션, 차체 강성 강화 등으로 기본기를 강화했기 때문에 국내 시장에서 핫 해치의 기준을 제시한다고 생각한다. 그리고 한국을 넘어서 글로벌 시장에서의 경쟁을 기대한다.
 Q : i30의 고성능 모델인 i30 N은 언제쯤 출시되는가?
 현재 현대차는 고성능 라인업인 N 브랜드를 갖고 있다. BMW에서 M 개발을 주도했던 알버트 비어만이 기획하고 있으며, N 브랜드는 유럽 시장을 비롯한 글로벌 시장을 노리고 있다. 국내 시장은 고성능 모델에 대한 수요가 크지 않기 때문에 소비자들의 수요를 분석해서 다시 한번 전략을 수립할 계획이다. 추후 다시 언급하게 될 것이다.
 Q : 캐스캐이딩 그릴의 의미는 무엇인가? 이제 헥사고날 그릴은 더 이상 사용하지 않는가?
 캐스케이딩은 영어로 폭포와 같다는 의미로, 밑으로 떨어지면서 모이는 형상을 취하고 있다. 용광로에서 떨어지는 쇳물 또는 한국적인 미가 담겨 있다. 전세계적으로 프론트 그릴의 크기가 커지는 상황에서 브랜드의 정체성을 확립하기 위해 적용하게 됐다.

----------------------------------------

[21] 인터뷰 - 현대 알버트 비어만 고성능차 총괄 부사장
현대차는 고성능 브랜드의 개발을 위해 BMW 출신의 알버트 비어만을 영입했다. 비어만 부사장은 N 브랜드의 개발을 총괄하고 있으
현대차는 고성능 브랜드의 개발을 위해 BMW 출신의 알버트 비어만을 영입했다. 비어만 부사장은 N 브랜드의 개발을 총괄하고 있으며, 첫 모델은 2017년에 나올 것이라는 공식적인 입장을 밝혔다. 이번 프랑크푸르트 모터쇼에서 알버트 비어만 고성능차 총괄 부사장을 만났다.  

Q : N 브랜드의 첫 모델은 언제쯤 출시되나?
A : 약 2년 뒤인 2017년에 N 브랜드의 첫 모델이 나올 것이다.
 

Q :  N 브랜드를 어느 차종에 적용하는 등의 구체적인 모델 계획과 출력 등을 말해줄 수 있는지?
A : 현재 시점에서는 구체적으로 말씀 드릴 수 있는 상황은 아니다.

Q : 남양연구소의 기술력은 어떻게 평가하는가?
A : 현재 남양연구소는 매우 높은 수준의 엔지니어와 경험을 갖추고 있다고 생각한다. 같이 일하고 있는 사람들의 실력 역시 매우 뛰어나다.

Q : N 브랜드의 엔진 관련해서 (타업체와 공동 개발 없이) 독자개발이 가능한지?
A : 충분히 가능하다고 본다. 이미 현대차는 터보 엔진, DCT 등의 다양한 기술을 가지고 있다. 기존 엔진을 활용하거나 새로운 엔진을 개발하는 등 충분한 기술력을 갖췄다고 생각한다. 현대차는 엔지니어들이 매우 빨리 배운다. 많은 일을 진행하느라 일손이 모자랄 때 외부의 손을 (잠시) 빌릴 수는 있더라도 기본적으로 고성능 엔진 개발의 역량을 갖추고 있어 독자개발이 충분히 가능하다.

Q : 가장 성공적인 타업체의 고성능 브랜드는 어떤 것으로 보는가?
A : 현 시점에서 말하기는 어렵다. 왜냐하면 고성능 브랜드의 성공 여부를 판단할 수 있는 기준이 판매대수, 성능 등 너무 다양하기 때문이다.
 

Q : N 브랜드의 개발 방향은?
A : 개발방향은 명확하다. 남양의 고성능개발센터에서 2년째 N 브랜드를 개발하고 있으며, 유럽에서도 뤼셀스하임 R&D 센터에 팀을 만들고 있다. N은 남양을 의미하지만 또한 뉘르부르크링도 의미한다. 초기에는 남양에서 개발이 진행 되고 이후 뉘르부르크링에서 다듬어진다는 뜻이다. 이 때문에 우리가 뤼셀스하임에 팀을 꾸리는 것이다. 남양과 뤼셀스하임의 개발팀은 함께 협조해서 일하게 될것이다. 주행감성과 개성을 더하는 작업은 뉘르부크링서 이뤄질 것이다. 뉘르부르크링이야 말로 N 브랜드가 스스로의 역량을 입증해야할 곳이다. 모든 N 브랜드 차의 목표는 뉘르부르크링에서 뛰어난 성능을 내는 것이다. 뉘르부르크링에는 급커브구간, 언덕길, 내리막길 등 세상에서 가장 혹독한 주행 성능 시험 조건을 갖추고 있을 뿐만 아니라 일상 생활에서의 주행조건도 갖추고 있다. 이런 이유 때문에 뉘르부르크링에서의 테스트에 집중할 것이다.

Q : 기아차도 N브랜드를 공유하는가?
A : 현 시점에서는 검토하고 있지 않다.

Q : 현대차는 전륜구동 차량이 대부분이라 고성능차도 전륜구동이 될 것이라 생각되는데 BMW와 같은 후륜구동 고성능차와의 차이점은?
A : 레이스 트랙이든 일상 생활이든 스포티한 드라이빙을 즐길 수 있는 차량 개발을 목표로 하고 있기 때문에 전륜구동이냐 후륜구동이냐는 중요하지 않다. N 브랜드가 추구하는 것은 운전의 즐거움이기 때문이다. 장기적으로 어떤 고성능차를 개발할지는 아직 확정되지 않았다. 미래의 고성능차는 전륜구동이 될 수도 있고 후륜 구동이 될 수도 있으며, 하이브리드 엔진을 장착할 가능성도 배제할 수 없다. 고성능차를 수소연료전지차로 개발할 수도 있는 것 아니겠나.

Q : 뉘르부르크링에서 달성하고자 하는 구체적인 목표가 있는가?
A : 서킷에서 기록을 갱신하는 것 보다는 운전하는 즐거움이 가장 중요하며 드라이버와 차의 상호작용에 신경 쓰고 있다. 지금 우리는 고성능차에 대한 높은 목표를 설정하기 보다는 더 많은 사람들이 차를 운전하는 것을 좋아하고 즐기게 되기를 바란다.

Q : 2017년 N 브랜드가 나오기 전에 이를 부분적으로라도 느껴볼 수 있는 차량을 내 놓을 계획이 있나?
A : 현재까지는 계획이 없다. 고객들이 조금만 기다려 주면 될 것이다.(2년 뒤에 N브랜드 차량이 출시된다는 의미)

Q : 경영층과 얼마나 자주 소통을 하고 얼마나 지원을 받고 있나?
A : N 브랜드는 회사의 모든 부문에서 전폭적인 지원을 받고 있다. 또한 회사차원에서 명확한 방향성을 가지고 개발하고 있어 경영진과의 잦은 의사소통이 꼭 필요하지는 않다.

Q : 지금 시점에서 N 브랜드가 필요한 이유는?
A : 현대차는 스포티한 이미지의 브랜드는 아니다. 기아차의 경우와는 다르다. 기아차는 이미 유럽에서 스포티하고 젊은 이미지를 갖추고 있다. 그래서 기아 브랜드로 GT 라인 등 스포티한 제품군을 출시하는 것이 자연스러웠다. 반면 현대차는 편안하고, 상품성이 높고, 세련되며, 디자인이 좋은 차로 잘 알려져 있다. 이런 성공적인 브랜드 이미지를 이어가기 위해 서브 브랜드가 필요하다고 생각한다. 기존의 좋은 이미지는 이어가면서 고성능차는 서브 브랜드인 N을 통해 개발함으로써 궁극적으로 브랜드의 이미지를 확장시킬 수 있을 것이다.

Q : 개인적으로 생각하는 성공적인 고성능차는?
A : 고객이 운전을 하면서 재미를 느끼는 것이 중요하다고 생각한다. 충성도 높은 고객을 만들게 되면 그것이 성공이라고 생각한다. N 브랜드에 대한 팬을 만드는 것이 우리의 목표이다.

Q : 어떻게 현대차에 오게 됐는지?
A : 31년간 BMW에서 근무하면서 새로운 도전을 하고 싶었다. 처음에 현대차 직원과 만났는데 말이 잘 통했다. 이 후 정의선 부회장을 만나보니 고성능차에 대한 비전과 회사의 브랜드 방향성에 대한 의견이 내 생각과 잘 맞았다. 또한 현대차는 내게 안정감을 준다. 독일 기업에 있을 때는 토론과 논쟁이 많았는데, 현대차는 결정이 내려지면 이를 이루기 위해 모두가 전력을 다해 달려가는 모습이 마음에 들었다. 한국 생활도 깨끗한 환경과 친절한 사람들이 많아 마음에 든다. 부인도 매우 만족하고 있다.
 

Q : N이라는 이름은 마음에 드는지?
A : 처음에 들었을 때는 크게 다가오지 않았으나 남양연구소와 뉘르부르크링의 의미를 담고 있다는 말을 듣고 나니 매우 적절한 이름이라고 생각하게 됐다. N 로고는 뉘르부르크링의 급커브 구간의 형상을 하고 있다. 그래서 N이 매우 좋은 이름이라고 생각한다. 현대차는 올해 i30로 뉘르부르크링 24시간 내구 테스트에 참가하고 내년 24시간 내구테스트에는 N카의 부품을 테스트할 가능성도 있다. N은 단순한 마케팅 차원의 이름이 아니라 우리의 개발 본부인 남양연구소와 뉘르부르크링의 의미를 담고 있다.

Q : 2년후 출시할 N브랜드 차량의 가격대는?
A : (차량이 개발되지도 않은 상황에서)답변하기는 어렵다.

Q : 현대차에서 맡고 있는 실질적인 역할은?
A : 고성능차 개발, 주행성능개발, 차량시험 등 3개의 센터를 총괄하고 있다. 주행성능에는 승차감, 핸들링, 소음진동, 제동성능 등이 포함된다. 차량시험은 내구 시험과 충돌 시험 등을 시행하는데 현대차의 내구도 기준은 매우 높아서 경쟁사 부품과 현대차 부품을 두고 동시에 내구 시험을 시행하면 경쟁사가 이기는 경우는 거의 없다. 3개의 센터가 같은 조직에 있어 고성능차의 기술이 양산차로 확산되는 효과도 있다.
 
Q : 현대차에서 이루고 싶은 목표는?
A : 현대차는 높은 수준의 기술력을 이미 갖추고 있는데 이런 기술들을 활용해 레이스트랙에 현대차의 수퍼카를 올리는 것이 꿈이다.

----------------------------------------

[22] 인터뷰 - 201년형 현대 쏘나타 시승회
현대자동차는 9일 인천 송도에서 진행된 '2015 현대 쏘나타 시승행사'를 개최하고 주력모델이 될 1.6 터보 모델과 디젤 모델의 기자단 
현대자동차는 9일 인천 송도에서 진행된 '2015 현대 쏘나타 시승행사'를 개최하고 주력모델이 될 1.6 터보 모델과 디젤 모델의 기자단 시승을 진행했다.
 현대차는 지난 2일 플러그인 하이브리드 모델과, 1.6 터보, 디젤 모델을 추가해 7가지의 라인업을 갖춘 2015년형 쏘나타를 국내 출시했다.
 김상대 국내마케팅 실장은 "현재까지 사전 계약 대수를 보면 디젤과 1.6 터보 모델의 비중이 각각 30%, 15%를 차지하고 있다." 고 전하며, 젊은층부터 중장년 층까지 다양한 소비자들의 만족도를 높일 수 있을 것이라고 말했다.
 쏘나타 시승현장에서 진행된 질의 응답 영상을 소개한다.

----------------------------------------

[23] 인터뷰 - 현대모비스 국제표준기술팀 박병철 팀장
인터뷰-현대모비스 국제표준기술팀 박병철 팀장 자동차의 전장화가 급속히 진행 중이다. 앞으로 자동차 신기술은 90% 가까이가 전장분야
인터뷰-현대모비스 국제표준기술팀 박병철 팀장

자동차의 전장화가 급속히 진행 중이다. 앞으로 자동차 신기술은 90% 가까이가 전장분야에서 나온다는 전망이 나오게 된다. 각종 첨단 신기술을 적용한 스마트카는 물론 친환경차에 이르기까지 자동차는 이제 기계부품의 집합체가 아닌 전자장치의 독무대가 되어 가고 있다. 특히 미래형 자동차에 안전을 위한 각종 운전자 지원시스템이 속속 접목되면서 자동차의 전장화 및 복잡화가 가속화되고 있다.
이러한 시스템간 상호작용 증가와 복잡성은 안전에 대한 국제표준이 생겨나게 된 배경이다. 국내 최대 자동차부품회사인 현대모비스는 각종 국제 기술표준들에 적극 대응하며 기술개발을 이어가고 있다. 그에 관한 이야기를 현대모비스 국제표준기술팀 박병철 팀장을 만나 들어 보았다.

정리/채영석 (글로벌오토뉴스국장)

Q : ISO26262는 무엇이고, 어떤 중요성을 갖는지.

A : ISO26262는 자동차 기능 안전성 국제표준으로, 소프트웨어와 전자부품의 오류로 인한 사고를 방지하고 전장 시스템의 안전성을 확보하기 위해, 국제표준화기구(ISO)가 2011년 11월 제정한 것이다. 자동차부품 전장화 및 복잡성이 가속화됨에 따라 전장부품의 안전도 평가가 업계의 주요 이슈로 부각되고, 자동차 관련 법규 제정 시 제조물 책임법(PL)의 항목이 강화되면서 자동차 안전 관련 표준에 대한 관심이 한층 고조되고 있다. 완성차 입장에서는 제조물책임(PL) 소송 등에 대응하기 위해 시스템 안전성에 문제가 없다는 것을 입증해야 한다.
실제로 BMW, 다임러 등을 비롯한 유럽 완성차 업체들은 지난 2011년부터 부품사 및 시스템 업체에게 ISO26262 적용을 요구하고 있다. 이제 기능 안전이 검증되지 않으면 입찰에서 탈락할 수밖에 없는 것이다. ISO26262는 현재 유럽에서 주도적으로 진행되어 확대 적용 중이며, 북미, 일본, 국내에서도 활발히 진행 중입니다. 향후 1~2년 후에는 전 세계에 걸쳐 활성화 될 것으로 보인다.

Q : ISO26262 인증 획득은 어떤 의미를 갖는지.

A : ISO26262 인증이 의무 사항은 아니다. 이를 테면 완성차 업체가 ISO26262 인증 획득을 필수 요소로 정하고 있지는 않다는 것이다. 하지만 현대모비스를 비롯해 주요 부품 업체가 적극적으로 대응하는 것은, ISO26262에 기반한 적용 개발 기술 역량을 갖추고 있다는 걸 입증하기 위해서이다.

현대모비스도 실제로 2011년부터 주요 최신 ADAS(Advanced Driver Assistance System)제품 위주로 6개의 시범 프로젝트를 진행한 결과, 이미 4개에 대해서는 인증을 획득했고, 2014년 2개를 추가로 획득 예정이다.

Q :그렇다면 현대모비스는 구체적으로 어떻게 대응 중인지.

A : 현대모비스는 ISO26262 표준을 선제적으로 대응하기 위해 ISO26262가 제정되기 1년 전인 2010년 11월부터 TFT 조직을 구성해 대응해왔다. 초기에는 ISO26262에 주도적으로 대응하기 위해 12명으로 시작해 현재는 24명의 팀원들이 국제 표준 전반에 대한 업무를 진행 중이다.
이러한 선제적 대응으로 현대모비스는 독일의 국제표준 인증기관인 TUV SUD로부터 2012년 LKAS(차선 유지 보조시스템), SCC(차간거리제어장치)에 대해 ISO26262 인증을 획득했다. 올해 9월과 11월에는 ACU(에어백제어)와 SPAS(자동주차)에 대해서도 인증을 추가로 획득한 바 있다. 2014년에는 2개 제품에 대해 추가로 인증을 획득할 예정이다. 현대모비스는 LKAS, SCC에 이어 SPAS에 대해 ISO26262 인증을 획득함으로써 자율주행 핵심기술에 대한 기술 역량을 확실하게 확보했다고 할 수 있다.
현대모비스는 이들 6개 제품 외에도 개발품에 대해 개발역량 및 심사역량을 갖추고 있다. 그 범위는 편의증진을 위한 멀티미디어 제품을 제외한 거의 전부문의 안전 관련 제품에 달한다고 보면 된다. 현대모비스는 지난 2011년부터 3년간 습득한 기술역량을 기반으로 인증획득을 위한 대응은 물론 ISO26262 글로벌 주요 컨퍼런스에도 참석해 매년 주제 강연을 진행하고 있다. 또한 자체적으로는 제품개발과 연관된 연구원 200여 명에 대해서도 관련 교육을 완료한 상태다. 자체 심사를 통해 개발 제품들에 대해서도 개발 역량을 내재화하는데 주력하고 있다. 각 연구원들이 자기 연구 분야에 대한 적용개발 역량을 갖추는 것은 물론 내부적으로 자체적인 심사 역량도 갖추고 있다.
이와 함께 올해 10월에는 기능안전(FSCP: Functional Safety Certification Program) 부문에서 가장 높은 수준의 개인 자격증인 기능 안전 전문가 레벨3를 TUV SUD로부터 획득한 직원을 배출하기도 했다. TUV SUD가 ISO26262 표준에 대한 개인인증 자격을 내부가 아닌 외부 개발업체에 수여한 것은 이번 건이 유일하다고 들었다. 이렇듯 현대모비스는 인증 획득을 위해 내외부적으로 역량을 결집시키는 작업을 진행 중이다.국내 중소 협력사들을 대상으로도 수 차례 걸쳐 기능안전성 교육을 진행한 바 있다.

Q : ISO26262의 향후 전개 방향은 어떻게 보시는지.

A : ISO26262의 중요성은 날로 부각될 것으로 보인다. 국내 완성차 업체는 물론 글로벌 완성차 업체들을 중심으로 그러한 움직임은 더욱 활발해질 것으로 전망하고 있다. 실제로 BMW, 다임러, 폭스바겐 등을 비롯한 메이커들이 이를 활발히 진행 중이다. 이를 토대로 2014년경에는 ISO26262 기반의 부품을 적용한 신차가 출시될 것으로 보인다. 현대모비스는 내재화된 역량을 기반으로 이러한 움직임에 적극 대응할 예정이다.

Q : ISO26262 외에 현대모비스가 대응 중인 국제표준에는 어떤 것들이 있는지.

A : 현대모비스는 ISO26262 외에도 오토사(Autosar), ASPICE 등을 착실히 준비 중이다. 오토사는 BMW, 다임러, 폭스바겐, 보쉬, 콘티넨탈 등 유럽 완성차 및 부품사 주도로 2003년에 제정된 자동차 전장품 소프트웨어 국제 표준 플랫폼이다. 자동차에 장착되는 전장품마다 각기 다른 소프트웨어 구조를 갖고 있어 발생할 수 있는 상호호환 및 연동성 저하, 개발기간 및 비용 증가, 신뢰도 및 품질 저하 등의 문제를 해결하기 위해 PC의 윈도나 스마트 폰의 안드로이드와 같은 OS, 통신, 고장 진단 등의 기본 기능을 표준화한 소프트웨어 플랫폼이라고 할 수 있다.
현재 BMW 등 유럽 완성차업체에서 3세대 버전을 양산 중에 있으며, 현재 부품사에서는 2011년에 개정된 4세대 버전 적용개발이 대세이다. 현대모비스도 이에 발맞춰 4세대 버전을 제품에 적용하여 개발 중에 있다. 10개 제품에 대해서도 2014년 개발 완료를 목표로 진행 중이다.
ASPICE는 ISO15504 국제표준 소프트웨어 개발 프로세스를 자동차 분야에 맞게 특화시킨 국제표준이다. 유럽 완성차 업체들이 설계, 검증, 관리 분야 등 15개 개발 영역에 대해 ASPICE 레벨2 이상을 요구하고 있다. 때문에 유럽 완성차 업체에 제품공급을 위해서는 ASPICE 적용개발 역량이 반드시 필요하다고 할 수 있다. 현대모비스는 2012년 초부터 ASPICE 대응을 준비 중이다. 국내 최초로 연내 ASPICE 레벨3 인증을 받기 위해 역량을 집중하고 있다.

Q : 3대 국제표준에 대해 내용을 들어봤는데, 각각의 국제표준이 상호 연관이 있는지.

A : 3대 국제표준들은 시스템의 복잡화에 따른 안전성을 확보하기 위한 안전장치라고 할 수 있다. ISO 26262는 안전과 관련된 소프트웨어, 하드웨어, 시스템 등 전장부품 전체를 다룬다. 오토사와 A스파이스는 그 중에서도 자동차 소프트웨어에 특화된 표준이다. 일례로 오토사를 적용하면 ISO26262를 구현하기가 수월해진다. 오토사가 기본 사양은 아니지만 적용이 되면 ISO26262 개발이 훨씬 용이해진다는 것이다. 오토사는 소프트웨어의 기능별 모듈화가 되어 있고, 모듈간 간섭을 차단하는 등 안전 메커니즘이 내재되어 있다.

----------------------------------------

[24] 인터뷰 - 최규현 현대 모터스포츠 GmbH 법인장
현대 모터스포츠 법인이 공식 출범했다. 현대의 WRC 재출전은 큰 의미를 갖는다. 우선 이전과 달리 팩토리 팀으로 출전한다는 것이
현대 모터스포츠 법인이 공식 출범했다. 현대의 WRC 재출전은 큰 의미를 갖는다. 우선 이전과 달리 팩토리 팀으로 출전한다는 것이다. 업체와의 계약을 통해 출전했던 때와는 각오 자체가 다르다. 팩토리 팀을 꾸리면서 이전에는 없었던 많은 시너지 효과를 기대할 수 있게 됐다. WRC에 출전하는 타이밍 자체도 좋다. 첫 시즌부터 좋은 성적을 낼 수는 없겠지만 ‘팩토리 팀 출전’이라는 자체에 큰 의미를 부여할 만하다.

글 / 한상기 (프리랜서 자동차 칼럼니스트)
현대는 약간 특이한 케이스이다. 이정도 규모의 자동차 회사로는 없는 게 많다. 박물관, 서킷, 고성능 디비전, 오픈카 등 큰 볼륨의 양산차 회사라면 당연히 있어야 할 게 없다. 그리고 결정적으로 부족한 게 바로 모터스포츠에 대한 투자이다. 모터스포츠에 대한 투자 없이 이정도로 규모가 커진 케이스도 드물다. 이것도 능력이라면 능력이라고 할 수 있다.

현대는 90년대 말까지 모터스포츠에 거의 관심을 두지 않았다. 국내와 국외 모두 마찬가지다. 그러다 1998년에는 처음으로 WRC(World Rally Championship)에 출전했다. F2 클래스에 출전했었다. 팩토리 팀은 아니었지만 2000년에는 등급을 올려 베르나 WRC로 상위 클래스에 도전했다. 2000년의 아르헨티나 랠리에서는 처음으로 톱 10에 들어 나름 소기의 성적을 거두기도 했다. 2001년에는 최고 4위를 기록했다.
하지만 전체적인 성적이 좋았다고는 할 수 없었다. 팩토리 팀이 아닌 한계가 있었고 노하우도 부족했다. 그리고 모터스포츠에 대한 지원도 충분했다고 할 수 없다. 거기다 2000년대 초반에는 포드, 미쓰비시, 푸조, 스바루가 각축을 벌이던 시절이어서 현대가 파고들 틈이 별로 없었다. 그리고 2003년 9월에는 돌연 WRC 철수를 알렸다. 다소 갑작스러운 발표였다. 그리고 철수 10년 만에 팩토리 팀으로 WRC에 복귀하게 됐다.

현대는 작년의 파리 모터쇼에서 공식적으로 WRC 복귀 사실을 발표했다. 관심은 대단했다. 현대는 이미 모터쇼에서 관심을 받는 정도가 10년 전에 비할 바가 아니다. 대부분 지역에서 잘 나가고 있으며 상품성도 눈에 띄게 좋아졌기 때문이다. 특히 i20 WRC는 그동안 부족했던 모터스포츠 투자 소식을 알리는 것이기 때문에 더욱 관심을 많이 받을 수밖에 없다.
또 다른 의미로는 유럽 시장이다. WRC의 인기가 예전만 못하다하지만 여전히 유럽에서는 관심도가 높다. 현대는 북미와 중국, 남미 등에서 자리를 잡아나가고 있지만 유럽은 아직 입지가 약하다. 아직 점유율이 3.5% 수준이며 2015년까지 5%가 목표이다. 따라서 WRC를 통해 유럽 시장에 어필한다는 목적이다. 그동안 유러피언 챔피언스 리그를 통해 브랜드를 알렸다면 이제부터는 자동차 회사로서의 브랜드 이미지를 높여야 할 때다.
현대 모터스포츠 GmbH는 알제나우에 위치해 있다. 현대 유럽 법인과는 불과 40km 거리에 있고 현대 기술 연구소도 인접해 있는 위치이다. 현대 유럽 법인을 포함해 많은 시너지 효과를 낳을 수 있다.

현대 모터스포츠 GmbH의 최규현 법인장은 1993년 현대에 입사해 해외 영업을 비롯한 다수의 부서를 거쳤다. 2007~2010년 사이에는 남양만 R&D 센터를 이끌었으며 최근에는 3년 간 현대 유럽 법인의 마케팅 부서에 있었다. 그리고 작년부터는 독일 알제나우에 위치한 현대 모터스포츠 GmbH의 법인장을 맡고 있다. 다음은 최규현 법인장과의 일문일답을 정리한 것이다.
Q : 내년 시즌부터 출전하게 된다. 언제까지 출전할지는 결정돼 있는가?
A : 없다. 별다른 일이 없는 한 계속 WRC에 팩토리팀으로 출전하게 된다.

Q : 그동안 현대는 모터스포츠에 대한 투자가 인색했다. 경제 위기 때는 많은 메이커들이 빠져나갔다고 유럽은 지금도 경제가 좋지 않은 상태다. 결정이 쉽지 않았을 것 같다.
A : 맞다. 알려진 것처럼 2000년대 초반에 업체와의 계약을 통해 WRC에 출전을 했었다. 하지만 외주 업체와의 계약에는 한계가 빤했다. 성적도 잘 안 나왔지만 돈은 돈대로 들어가고 기술 피드백도 힘들었다. 그래서 독자 팀으로 결정하게 됐다. WRC에 갑작스럽게 빠지는 소동도 있었지만 독자 팀을 꾸리기 위해 그동안 많은 논의가 있었고 준비를 했다. 생각보다 시간이 많이 걸렸지만 갑작스럽게 결정된 것은 아니다.

Q : WRC 출전을 통한 효과는 어떤 게 있나?
A : 현대기아는 글로벌 생산에서 어느 정도 한계가 왔다고 봐야 한다. 현재 합쳐서 700만대 수준이고 변동은 있겠지만 볼륨 면에서는 성장 완료 단계라고 봐야 하지 않겠나. 그렇다면 수익성이나 앞으로의 회사 비전을 위해서는 새로운 돌파구가 있어야 한다. 결국 브랜드 이미지와 한정된 물량 안에서 수익성 극대화를 노려야 한다. 우리의 유일한 취약 부분이 성능이다. 지금은 성실한 모범생 같은 이미지지만 여러 정황상 뭔가 매력을 보여줘야 할 때라고 생각한다.

Q : 최근에는 메이커 친화 정책을 펴서 WRC 출전도 용이해지지 않았나?
A : 지금 타이밍이 아주 좋다. WRC에 출전하는 메이커가 별로 없어서 우려의 시각도 있지만 더 좋은 기회라고 본다. 드라이버 마켓이나 협력사도 그렇고 기회가 좋다고 할 수 있다. 이제 현대와 폭스바겐이 들어와서 빅리그가 되면 WRC가 훨씬 재미있게 변할 것이다.

Q : 최근의 WRC는 재미없다는 지적이 많다.
A : WRC가 재미없어진 가장 큰 이유는 시트로엥의 독주이다. 특히 한 드라이버가 너무 독주를 하는 것은 새로운 드라이버가 나오지 않은 이유가 되기도 한다. 2000년대 초반만 해도 스타 드라이버가 많았지만 지금은 신인이 없다. 앞으로 양성도 많이 해야 할 것 같다.

Q : 현대 모터스포츠 GmbH 소개를 한다면.
A : 장기 임대 건물이어서 소유한 것과 마찬가지이다. 규모는 2,500평이다. 폭스바겐이나 시트로엥은 역사가 길어서 건물 구조가 복잡하다. 순차적으로 짓고 늘려서 그렇다. 하지만 여기는 워크샵과 오피스만 있어 컴팩트하고 정리정돈이 잘 돼 있다.

Q : 내년 시즌 출전이어서 랠리카의 테스트가 한창일 것 같다.
A : 테스트가 진행 중이다. 노면 조건에 맞게 유럽의 다양한 곳에서 테스트를 하고 있다. 노면은 거친 그래블부터 소프트 그래블까지 다양한 조건이 있고 타막도 종류가 많다. 이에 맞게 스페인과 프랑스 남부 등의 주요 지역에서 테스트가 되고 있다.

Q : 현대 모터스포츠의 총 인력은 몇 명인가?
A : 약 60명이고 올해 말에는 100명으로 늘어난다. 지금은 미케닉이 많이 필요 없다. 대회 임박해서 필요하고 하반기부터 본격적으로 채용할 예정이다.

Q : 인력 비율은 어떻게 되는가?
A : 지금 한국 인력의 비율은 약 10명이고 미케닉 쪽에는 없다. 전부 관리 쪽이다. 신규 인력도 전부 현지 사람으로 뽑을 것이다.

Q : 내년이 데뷔 시즌인데 예상 성적은?
A : 기본 방침은 내년은 욕심 안 내고 배우는 단계이다. 비하인드 목표로는 몇 번의 스테이지 우승이다. 아직까지 테스트 시간이 많지가 않다. 실제로 현대 모터스포츠가 가동된 게 6개월 정도이다.

Q : WRC도 F1처럼 테스트 제한이 있나?
A : 챔피언십 등록하면 발생한다. 아직은 등록을 하지 않았기 때문에 맘대로 할 수 있다. 그래서 등록하기 전에 많이 해야 한다. 등록은 연말까지이다.

Q : 테스트 드라이버들은 i20 랠리카에 대해 어떻게 말하는가?
A : 몇 명이 테스트를 했다. 차의 기본은 좋다는 게 한결 같은 의견이지만 아직은 보완할 게 많다. 내년 시즌의 완성도가 100이라고 친다면 지금은 80~90% 정도이다.

Q : 요즘은 WRC도 차의 사이즈가 작아진다. i20으로 결정한 이유가 있나?
A : 규정이 4m 이상이다. 거기에 최대한 근접한 게 좋고 따라서 B 세그먼트로 가는 게 순리이다. 작을수록 유리하다. i20을 미는 이유도 있다. i20은 유럽 전략 차종이고, WRC는 유럽에서 인기가 많다. 유럽에서는 B 세그먼트가 가장 큰데 우리는 B 세그먼트가 약하다. 곧 i20의 후속 모델이 나오고 랠리카도 신형이 나오면 바뀐다.

Q : HME를 포함한 다른 법인과의 교류는 많나?
A : 물론 많다. 그것 때문에 여기에 자리를 잡았다. HME는 물론 기술연구소와 계열사가 다 이쪽에 있어서 시너지 효과가 많다. HME와 특히 긴밀하다. HME에서 지원도 많이 하고 있다.

Q : 내년부터 풀 시즌을 치르게 된다. 드라이버 라인업은 어떻게 되가는가?
A : 지금 계속 협의 중이지만 결정된 건 없다. 아직 시즌 중이기 때문에 확정짓기가 힘들다. 계약 관계가 걸려 있기 때문에 연말이 돼야 한다.

Q : 맘에 둔 드라이버가 있는가?
A : 톱 클래스 드라이버를 데려올 계획이다. 드라이버 선정에는 물론 실력이 우선이고 그 다음이 출신 국가이다. 국가가 중요하고 특히 빅마켓 출신이 바람직하다. 유럽 빅7인 프랑스와 스페인을 선호하고 있다.

Q : 본사와의 교류는 어떤가?
A : 남양에서는 엔지니어들이 수시로 와서 교류하고 본사에서도 많이 온다. 현지 언론들도 그렇고 관심들이 많다.

Q : 모터스포츠 출전으로 인한 기술 피드백 효과는 어떤가?
A : 지금은 과거만큼 직접적인 피드백은 기대하기 힘들다. 하지만 문제는 기술이다. 남양의 엔지니어들은 고성능 경험이 많지 않은 경우가 있어서 WRC를 통해 새로운 걸 접한다. 이게 가장 크다. WRC는 전부를 아울러 봐야 하고 이런 경험이 나중에 피드백 된다. 랠리카의 아이템이 양산차에 직접 적용되는 경우는 없지만 엔지니어를 통해 양산차로 녹아 들어간다. 독자 팀으로 하는 가장 큰 이유이고 마케팅 효과보다 이게 더 크다. WRC는 시작에 불과하고 다른 것도 많이 계획 중이다. 고성능 디비전도 WRC와 결합돼서 움직임이 있을 것이다.

Q : 아직까지 국내는 모터스포츠에 대한 인식이 부족한 것 같다.
A : 유럽은 말할 것도 없고 일본만 해도 모터스포츠의 저변이 대단히 넓다. 하지만 한국은 없다. 결정하는 사람들은 한국에서만 있으니 이해가 힘들 수도 있다. 하지만 장기적으로는 반드시 필요하다. 광고비를 많이 쓰는 것은 단기적인 처방이고 가격에 포커스를 맞추는 것이다. 판촉은 극약처방으로 사용해야 한다. 자주 사용하면 효과가 떨어지고 브랜드가 죽는다.

Q : 모터스포츠는 브랜드의 프리미엄 이미지에 도움이 많이 된다고 본다.
A : 맞다. 아까 말한 것처럼 볼륨은 어느 정도 정해져 있고 그래서 모터스포츠가 중요한 일이다.

Q : 다른 지역에 비해 유럽은 점유율이 낮은 편이다.
A : 현재 3.5% 수준이다. 과거에 비하면 많이 올라온 것이다. 유럽 시장은 보기보다 어렵고 보수적이다. 다른 지역처럼 급하게 올라가거나 떨어지지 않는다.

Q : 2015년 점유율 5% 목표로 한다고 들었다.
A : 유럽 시장 점유율 5%는 대단한 목표이다. 쉽지 않다. 하지만 이것만 넘어서면 시장에 완전히 안착했다고 할 수 있다.

----------------------------------------

[25] 인터뷰-토마스 부르클레 현대 유럽 디자인 센터 수석 디자이너
인터뷰-토마스 부르클레 현대 유럽 디자인 센터 수석 디자이너 파리 모터쇼에서 현대 유럽 디자인 센터를 이끌고 있는 토마
인터뷰-토마스 부르클레 현대 유럽 디자인 센터 수석 디자이너

파리 모터쇼에서 현대 유럽 디자인 센터를 이끌고 있는 토마스 부르클레 수석 디자이너를 만날 수 있었다. 토마스 부르클레 유럽 디자인 센터장은 2005년에 BMW를 떠나 현대에 조인했으며 새 패밀리룩과 디자인 아이덴티티를 확립했다는 평가를 받고 있다. 한국 문화에 대한 이해도도 높다. 다음은 토마스 부르클레와의 일문일답을 정리한 것이다.

Q : BMW 시절 디자인을 맡았던 모델은 어떤 게 있나.
A : BMW 시절 3시리즈와 6시리즈 쿠페, 컨버터블의 디자인을 맡았다.

Q : 현대에서 맡은 첫 모델은 무엇인가?
A : 2006년 제네바 모터쇼에서 최초 공개됐던 제누스 컨셉트였다. 현대의 새 패밀리룩 플루이딕 스컬프쳐가 소개됐다는 점에서 중요한 모델이다.

Q : 본인에게 현대로의 이적은 어떤 의미가 있는가?
A : 내게는 큰 도전과도 같았다. BMW는 완벽하게 자리를 잡은 프리미엄 브랜드였지만 현대는 이제 성장을 해나가고 있는 젊은 브랜드였다. 도전이라는 것은 새로운 기회라는 의미이기도 하다.

Q : 현대로 옮긴 후 가장 먼저 한 일은 무엇인가?
A : 우선 새 디자인 팀을 만들었고 아울러 새 패밀리룩과 브랜드 아이덴티티를 만들었다. 메인 이슈는 BMW와 같은 강한 아이덴티티였다. 현대는 라인업에 많은 차종을 보유하고 있지만 모두 다른 얼굴이었다. 따라서 통일성이 있는 새 패밀리룩이 필요했다.

Q : 제누스 컨셉트가 새 패밀리룩의 시작인가.
A : 그렇다. 새로운 패밀리룩을 만들면서 한국적인 미도 접목시켰다. 제누스의 C 필러 디자인을 기억하는가. 한국의 절을 형상화 했다. 매우 우아한 디자인이다. 한국의 절은 지붕이 곡선을 띄고 있어 매우 우아하다. 직선을 주로 쓰는 독일 디자인과는 또 다른 매력이 있다.

Q : 한국에는 자주 오는가? 그리고 디자인을 위해 여행도 했었나?
A : 자주 갔었고 여행도 여러 번 했다.

Q : 유럽 디자인 센터를 소개해 달라.
A : 우리 디자인 센터는 프랑크푸르트 근교에 있고 50명이 일하고 있다. i20과 i30, i40 등이 우리 스튜디오에서 디자인 됐고 지금도 많은 프로젝트가 진행 중이다.

Q : 현대 유럽 디자인 센터를 이끌고 있는 입장에서 목표가 있다면?
A : 나의 목표는 프리미엄 대중 브랜드이다. 과거의 현대 차는 유럽에서 싸다는 인식이 있었지만 지금은 완전히 달라졌다. i30 같은 차는 소위 말해 비싸 보이는 차다. 헥사고날 그릴을 비롯해 전체적으로 많은 개선이 이루어지고 있다. 와이드 스탠스와 좋은 밸런스, 큰 휠 등이 브랜드 아이덴티티인 플루이딕 스컬프쳐를 이루고 있다. 플루이딕 스컬프쳐는 자연에서 영감을 얻었으며 우아하고 강인한 디자인이다. 그리고 정기적으로 유럽과 미국, 한국의 디자인 센터와 의논을 거치고 있다. 각 지역의 디자인 센터는 역할이 다르다.

Q : 플루이딕 스컬프쳐는 호불호가 갈리는데?
A : 우선 유럽에서만 한정해 말하겠다. 유럽 소비자들은 모두 현대의 새 패밀리룩을 좋아한다. 실적이 말해준다. 한국에서는 쏘나타 디자인에 대한 호불호가 있는 것으로 알지만 미국에서는 잘 팔리고 있다. 쏘나타는 매우 자연스럽고 공격적인 디자인이다. 그리고 자동차 회사에는 큰 변화가 필요할 시기가 있다. 그게 바로 쏘나타이다. 쉬운 예로 크리스 뱅글의 뉴 7시리즈를 생각하면 된다. 7시리즈도 처음 나왔을 때 큰 논란이 있었지만 나중에 이해를 하게 됐다. BMW도 그때가 빅 스텝이 필요한 시기였다.

Q : 개발하면서 디자인과 엔지니어링 부서가 마찰을 빚는 일이 많은데, 현대 유럽 디자인 센터는 어떤가?
A : 자동차 회사에서는 흔한 일이다. 우리는 스튜디오 엔지니어로 이런 부분을 해소했다. 엔지니어지만 디자인 팀에도 참여해 조율하는 역할을 한다. 디자이너들과 친하다. 좋은 솔루션이라고 생각한다.

Q : 현대 차가 유럽에서 좋은 실적을 올리는 이유를 말해 달라.
A : 일단 경쟁력이 생겼다. 오석근 부사장이 디자인에 큰 흥미를 갖고 있으며 상황에 대한 판단이 빠르다. 우리는 디자인 이슈에 대한 미팅을 정기적으로 하고 있다. 토요타보다 유연한 마인드이다. 현대는 어떻게 하면 각 시장에서 통할 수 있는지 알고 있으며 경제 위기에도 더 공격적인 투자를 했다. 거기다 철강 회사를 보유하고 있는 것도 장점이다. 유럽에서는 품질 보증으로 인해 고객 신뢰도가 더 높아졌다.

Q : BMW와 비교할 때 현대는 어떤가?
A : BMW에서 일할 때 매우 즐거웠다. BMW는 매우 전문적인 분위기이고 디자인과 엔지니어링 부서도 매우 가까운 관계다. 현대는 고정되지 않고 오픈 마인드였으며, 성장 가능성이 높다는 게 매우 흥미로웠다. 앞서 말했듯이 큰 도전이었다. 한국 문화를 새로 배우는 것도 흥미로운 일이다.

Q : 현대 유럽 디자인의 미래는 어떤가. 헥사고날 그릴은 유지될 예정인가?
A : 우리는 항상 새로운 프런트 그릴을 개발하고 있다. 기본 틀을 유지는 하지만 새 디자인이 계속 선보일 것이다. i30 3도어의 경우도 더 스포티한 그릴이 적용됐다.

Q : 이전보다 디자인이 훨씬 좋아졌고 고급스러워 보인다는 장점이 있다. 하지만 현대의 엠블렘은 좀 다르다. 엠블렘 교체가 필요하다 생각지 않나?
A : 엠블렘에는 큰 역사가 담겨 있다. 로고는 바꾸기 힘들지만 수정은 가능하다고 생각한다.

Q : 가장 좋아하는 디자이너는 누구인가?
A : 프랑스 디자이너인 폴 브라크이다. 60년대에 대단한 스케치 능력을 보여줬다. 벤츠와 BMW, 푸조를 거쳤고 지금은 은퇴했다.

Q : 현대나 기아가 독일 브랜드의 디자인과 닮았다는 의견도 있다.
A : 우리는 독자적인 아이덴티티를 지킨다. 다른 차와 닮지 않는 디자인이다. 최근에 보면 오히려 다른 브랜드가 우리의 디자인에 영향을 받는다. 메르세데스 벤츠의 일부 모델은 현대 쏘나타에 영향을 받았다고 할 수 있으며 토요타도 마찬가지다. 회사가 좋은 방향으로 나가고 있다는 신호로 받아들여지고 있다.

----------------------------------------

[26] 인터뷰 - 현대자동차 김충호 사장
현대차는 16일 서울 동작구 대방동 소재 현대차 남부서비스센터에서 ‘고객 중심 프리미엄 서비스’ 설명회를 열고 현대차만의 차별화된 가치를 제공하는
현대차는 16일 서울 동작구 대방동 소재 현대차 남부서비스센터에서 ‘고객 중심 프리미엄 서비스’ 설명회를 열고 현대차만의 차별화된 가치를 제공하는 서비스를 더욱 강화하겠다고 밝혔다.

판매부문에서는 고객들의 감성을 만족시킬 수 있는 이색 테마지점인 ‘서초 프리미엄 플라워샵 1호점’을 오픈하는 한편, AS부문에서는 최고 수준의 정비 서비스를 제공하기 위해 ‘과잉정비 예방 프로그램(Overcharge Assurance Program)’을 실시하고 ‘원격정비 지원 시스템’을 전국으로 확대 실시한다는 전략이다.

이 날 설명회에 참석한 현대자동차 김충호 사장과의 인터뷰 내용을 소개한다.

Q : 정비부문에서 수익은 어떤지?
A : 정비 부문에서는 적자다. 수입이 날 수가 없다. 그렇지만 고객의 만족을 위해서 A/S부문에 더 투자할 계획이다.

Q : 수입차들의 A/S는 어떻게 보나?
A : 우리는 조직이 크고, AS망도 많다. 수입차 입장에서는 A/S가 수입이 되고 있다 보니 정비 쪽에 집중하고 있다. 부품이나 공임이 높다.

Q : 벤츠에서는 서비스에서 식사도 제공한다고 하는데? 현대차는 그럴 계획이 있는지?
A : 벤츠는 고객 수가 상대적으로 적다 보니 가능하겠지만, 현대차는 고객이 많다 보니 식사도 제공하게 되면 운영이 어렵다.

Q : 올해 내수 판매 목표는?
A : 올해 판매 목표를 그대로 달성할 계획이다. 올해 경제가 상저하고로 예상되는데 최근 한국은행은 올해 경제성장률을 3%로 발표했다. 미국 쪽이 영향이 더 큰 것 같다. 유럽은 상대적으로 영향이 덜하고, 중국은 최근 경제 성장률이 8% 미만으로 하락했다. 올해 신차가 예정되어 있지 않아서 어려운 부분도 있다. 또한, 경차 때문에 어렵기도 하다. 반면, 디젤 모델의 판매는 배로 늘어났다.

Q : 내수시장 수입차 예상 판매는 어떻게 보며 장기적으로는 어떻게 보나?
A : 작년 수입차 판매가 10만 5천대 정도 됐으며, 올해는 13만대 정도 판매가 될 것 같다. 앞으로는 수입차들이 결국 수익을 내느냐 못 내느냐가 중요하다. 현대차는 닛산 큐브, 미니나 초대형세단, 초대형 SUV 이런 부문 빼고는 대응이 된다. 수입차와 비교 시승한 고객들도 제네시스하고 렉서스를 비교하면 현대차가 좋다고 한다. 모르는 고객들은 우리 차 시승을 안 해보려고 하는 고객들도 있는데 그런 부분은 아쉽다. 그런 고객들이 현대차로 다시 돌아오도록 노력하고 있다.

Q : 현대차에서 수입차 넘어가는 고객들도 많이 있는 것으로 아는데 반대로 현대차로 돌아오는 고객들도 있는지?
A : 있다. 그랜저, 제네시스가 많고, 싼타페도 새로 출시되면서 많이 있을 것으로 예상된다. 싼타페 성능이 매우 좋아 그 정도 성능의 수입 SUV를 타려면 8~9천만원의 수입차 SUV는 타야 할 것으로 본다.

Q : 하이브리드에 대한 대책은?
A : 친환경차 분야는 정부가 보조해줘야 하는데, 보조해줄 수 있는 나라가 중국, 일본, 그리고 유럽에서는 독일 정도이고 그 외에는 정부 지원이 많지가 않다. 정부 지원이 없으면 커지기 어려울 것 같다.

Q : 국내에서 하이브리드와 디젤 어떤 것이 우위일 것으로 보는지?
A : 결국 연비와 가격이 중요하다. 고객이 가격을 추가 부담하는 만큼 연비가 높아야 하는데, 시장에 따라서 결정될 것으로 본다.

Q : 국내에서 수입차들이 수입차라는 이유로 프리미엄이 형성돼 있는데 이로 인한 이익이 언제쯤 사라질 것으로 보는가?
A : 현대차 싼타페를 타 봤는데 성능이 굉장히 좋다. 포르쉐 카이엔도 타 본적 이 있다. 카이엔을 타 보니 코너링시 쏠리는 것을 잡아주는 것 외에는 큰 이점은 없는 것 같다. 그런데 카이엔 가격이 9천만 원이 넘는다. 현대기아차 국내 시장점유율은 수입차까지 포함해서 등록기준으로 기아가 32% 현대차가 42~43%해서 약 75% 정도 된다.. 수입차가 국내 들어와 있는 차종 수가 148개 정도 된다. 한 개 모델이 들어오면 마케팅도 늘어난다. 또 경차도 점유율이 작년 12.9%에서 15%대로 늘어났다.

Q : 서비스센터 리모델링에 수백억이 들어간 것으로 알고 있는데 해외 판매가 늘면서 국내 시장 중요성은 줄어들었는데도 불구하고 투자를 늘린 이유는?
A : 피아트가 예전에 내수 40% 이상 됐었는데 이제는 많이 줄어서 15~16% 된다. 자동차 업체들이 자국에서는 못 만들고, 해외에서만 잘 팔아서는 안 된다.

Q : 수입차와 브랜드 외에는 성능 면에서 큰 차이가 없는데 브랜드 경쟁으로 계속 해야 하는지? 시장점유율 75%를 차지하는 양산 브랜드임에도 브랜드 가치를 유지하는 것이 맞는지?
A : 지금 상황을 유지하려면, 방심하면 안 된다. 졸면 죽는다는 말도 있듯이 잠깐 방심하면 뒤쳐진다. 일본은 다행히 일어났지만, 최근 노키아를 보듯 지금 상황을 유지하려면 지속적으로 노력해야 한다.

Q : 현대차도 도요타/렉서스처럼 프리미엄 브랜드와 양산브랜드로 이원화해야 하는 것이 장기적으로 맞는 것이 아닌가
A : 렉서스가 처음 시작했을 때와 지금은 다르다. 독일차에게 많이 밀렸고 국내에서도 판매가 많이 줄었다. 링컨 콘티넨탈이나 캐딜락 등 미국 고급차 브랜드도 판매가 많이 줄었다. 고급차 수요가 많이 줄어들고 있다. 현재 140만대 정도이며, 올해 전체 수요 7800만대 중 130만대 수준일 것으로 보인다.

Q : 내수는 현재 그대로인데 다른 국내 3사 지위가 많이 변하고 있다.
A : 졸면 죽는다는 말이 바로 그렇다. 현재 르노삼성의 시장점유율이 10%에서 4%로 줄었다. 르노닛산이 모델 체인지를 안하고 파워트레인도 연비가 많이 떨어진다. 그래서 판매가 줄고 있다. SM3는 아반떼가 있고, 중형 부문 SM5에는 쏘나타가 있고, 또 쏘나타는 계속 변신하고 있다. QM5도 그렇고, 르노삼성이 투자를 안 하고 있다. 그것 때문에 수입차가 늘고, 르노삼성이 빠지고 있다.

Q : 올해 국산차의 적정 점유율은?
A : 시장 점유율보다 고객에게 사랑받고 인정받는 것이 중요하다. 작년에 42.8%의 시장점유율 기록했다. 물론 그것도 중요하겠지만 고객들에게 인정받는 것이 제일 중요하다. 과거 기아차에 있었지만 개인적으로 기아가 제일 무섭다. 수입차 중에서는 아우디가 제일 무섭다. 아우디가 디자인이 점점 확산될 가능성이 많은 차다. 일본차들은 디자인이 진부하다. 우리 전략은 고객의 신뢰가 담보돼야 한다. 신뢰가 더 강화하다 보면 판매도 자연적으로 늘어난다. 수입차처럼 1, 2천만 원씩 할인을 늘리는 것보다 정가판매 제도가 고객들에게 더 만족을 주고 있다. 고객 만족을 위해 노력하면 판매는 자연스럽게 늘어날 것이다. 현대차도 이를 위해 더 노력할 것이다.

Q : 자동차 박물관 지을 계획은 없는지?
A : 논의는 계속 하고 있다.

Q : 노사 관계는 어떻게 영향을 받는지?
A : 노사관계는 단일 기업의 문제는 아닌 것 같다. 단일 기업이 대응하기에는 한계가 있다.

Q : 올해 도요타에 대한 예상은?
A : 도요타가 그 동안 내수에서 생산을 못해서 올해 많이 늘어났다. 올해는 GM을 제치고 글로벌 판매 1위에 올라설 것으로 보인다. 작년 지진 등의 기저효과 때문이다. 일본 내수가 올해 작년 대비 56%가 늘어났다. 도요타, 혼다 등 일본 업체들이 다 늘었다. 미국시장에서도 그 동안 공급이 안됐으나 올해 회복되고 있다. 그 동안 공급이 적었기 때문에 인센티브는 많이 제공하지 않는 것으로 알고 있다. 오히려 크라이슬러가 인센티브 제공을 많이 하는 것으로 알고 있다.

Q : 과잉정비보상프로그램은 국내 최초로 선보이는 것인지?
A : 다른 곳에서는 안하고 있다. 국내에서 처음이다. 차가 잘 고장 나지 않고, 정비부문은 사양 산업이다. 수익이 잘 나지 않는 다. 최근에는 타이어 교체하기도 전에 차량을 바꾼다.

Q : K9은 타보셨는지? 제네시스와 같은 급으로 오해받고 있는데?
A : 타봤다. K9은 별도의 영역을 갖고 있다. 고급차 고객층이 우리나라 대형차 기준이 보수적이고, 그 층이 늘어나고 40대 늘어나면 판매가 늘어날 것이다. 성능은 굉장히 좋다.

Q : 개인적으로 가장 아쉬운 차는?
A : i40이다. 차는 굉장히 좋은데 포지셔닝이 애매하다. 40대 주부가 타면 좋은데, 수입차에 대응하기에는 i40만한 차가 없다. 왜건 스타일을 국내 소비자가 좋아하지 않는다. 해치백은 국내에서 많이 좋아지고 있는데, 왜건모델은 아직 국내에서 이미지가 좋지는 않다.

----------------------------------------

[27] 인터뷰 - 현대 싼타페 기자간담회 질의응답
2005년 싼타페(CM) 출시 이후 7년 만에 선보이는 신형 ‘싼타페’는 세련되고 강인한 스타일, 동급 최고 사양, 세단과 같은 실내 고
2005년 싼타페(CM) 출시 이후 7년 만에 선보이는 신형 ‘싼타페’는 세련되고 강인한 스타일, 동급 최고 사양, 세단과 같은 실내 고급감을 바탕으로 국내 SUV 시장에 새로운 패러다임을 제시할 신개념 중형 SUV다.

현대차는 올해 국내 4만2천대, 해외 11만대 등 총 15만2천대, 내년에는 국내 5만대, 해외 33만5천대 등 총 38만5천대의 신형 ‘싼타페’를 글로벌 시장에 판매할 계획이다.

아래는 싼타페 출시현장에서 진행된 질의응답 내용이다.

주행면에서의 발전 된 기능은 무엇인가?

새로운 기능이라면 ATCC라는 기술이 새롭게 장착됐다. SUV 특성상 고속 코너링에서 승용차보다 다소 불안한 경향이 있는데, 이 기능은 코너링을 돌 때 언더스티어 혹은 오버스티어 경향이 일어나는 상황에서 출력을 제어해 위험한 상황에 빠지지 않도록 하는 기능이다.

연비는 기존싼타페에 비해 13%를 개선했다.연비 개선의 핵심은 파워트레인에서 나온다. 여기는 저압 EGR시스템을 적용해서 연비에 획기적인 발전을 가져왔다. 보통은 고압 EGR이라고 하는데, 여기 적용된 저압 EGR은 배기계 앞부분이 아니라, 뒷부분에서 배기가스를 가져와 엔진에 다시 집어넣는다. 따라서 상대적으로 온도가 낮아 질소 산화물 자체가 적게 발생하기 때문에 연비를 높일 수 있었다.

또, 여기 적용된 E-VGT 시스템은 효율을 강화하고 무빙파트에 대한 프릭션을 줄이기 위한 코팅을 했다.중립을 넣지 않아도 D모드에서 정차시 자동으로 중립으로 빠지는 기술이 들어갔고 공기저항은 0.34로 줄였기 때문에 도요타 RAV4보다도 적다.

연비에서는 디자인의 공기 저항이 가장 중요한데 그같은 이유에서 하체부를 거의 평평하게 만들었다.

중형SUV에 처음으로 모터구동 파워스티어링을 적용한 것도 연비를 향상시키는데 큰 몫을 했다.

블루링크 왜 싼타페에 처음 적용했나

스마트폰 유저가 보편화 된 유저가 30대~40대 소비자기 때문이다. 고급 세단을 선호하는 고연령은 아직 스마트폰의 보급이 많이 이뤄지지 않았고 30대~40대 소비자, 즉 새로운 IT 기기에 대한 적응이 빠른 소비자들에게 먼저 제공하기로 했다.

기존 모젠과 뭐가 다른가

모젠은 안전과 서비스 기능에 초점이 맞춰져 있었다. 그러나 블루링크는 스마트폰 기반으로 시동을 걸고 제어를 하고 차량 관리를 할 수 있다는 점이 특징이다.

모젠은 사고가 날 가능성이 많지 않아 이용이 적었는데 이번은 사용량도 많을 것으로 예상되고, 사전계약에서도 선택하는 소비자가 매우 많다.

가격은 비싸진게 아닌가. 토요타의 RAV4 수준으로 비싸진것 같은데

우리는 고객 지향적으로 가격을 설정하려 한다. 상품성이 크게 향상됐음에도 불구하고 가격인상을 최소화 했다.국내에는 경쟁사가 없고, 프리미엄한 SUV로 만들기 위해 고민하고 있다.

더구나 우리는 일본계는 아니고 독일계를 경쟁사로 보고 있다. 도요타 RAV4나 혼다 CR-V는 모델도 작고 가솔린 모델밖에 없다. 제원이 가장 유사한 모델은 아우디 Q5를 들 수 있다.

오늘 선보인 모델은 전부 디젤엔진이다. 가솔린 엔진을 장착한 모델도 예정되어 있는가?

2.0 터보 GDI를 7월부터 미국 시장에 내놓는다. 준비는 돼 있지만 당장 국내 시장에는 출시하지 않는 것으로 했다.

자동차 내수 판매 부진으로 10월부터 판매가 마이너스인데 앞으로 시장을 어떻게 전망하는가?

국내 수요 보면 157만8천대 올해 3만3천대 빠졌다. 올해 한 7% 빠졌다. 1/4분기 상반기 경제 성장률은 작년 3.6% 올해 3.9% 될 것으로 본다. 올해 150만대 전후 될 것으로 본다.

유가는 앞으로 좀 잡힐 것 같고, 부동산 가격이 문제가 된다.부동산이 좀 활성화 돼야 수요가 발생하는데 5월 6월에는 나아질 것 같다. 싼타페는 15000대 계약이 됐는데 충분히 자신이 있다. 국내는 물론 해외에서도 명차로 확실히 만들도록 하겠다.

고객들에게 기름값이 비싼데, 이정도 차에 연비가 17km/l인데다 사양을 보면 어떤 면에서나 훌륭하다.

EGR을 적용하면 출력이 떨어지지는 않는가?

EGR은 배출가스를 연소후 다시 엔진에 집어넣는 기능이다. 출력 20만 킬로 거리를 엔진 내구성 테스트 하기 때문에 기존에 쓰던 것과 지금 것이 큰 차이 없다.

트럭의 EGR과 어떤 차이가 있는가 ?

굳이 표현을 나눈다면 고압-고온EGR은 배출가스를 엔진에 가까운 곳에서 뽑아 사용한다. LP EGR은 엔진에서 먼곳에서 사용한다. 일반적으로 배기가스 질소산화물을 줄이면 연비가 나빠진다. 온도가 비교적 낮은 상태에서 엔진에 공기가 들어가면 질소 산화물이 줄어들기 때문에 연비가 우수한 쪽으로 엔진을 튜닝 할 수 가 있게 된다.

롱바디 모델은 한국에 출시하는가?

요즘은 고성능 고연비 차량을 선호하는 분위기다. 롱바디 모델을 적용하면 연비가 낮아지고, 엔진 배기량도 커져야 한다. 따라서 시장 조사와 고민을 통해 출시 시기를 정하겠다.

중고차 보장제는 왜 실시했나?

시장에서는 충분히 그 정도 중고차 가격이 나올 것이기 때문에 싼타페부터 자신있게 실시했다.

이 차에 장착된 엔진은 어떤 엔진인가?

기존 R엔진을 업그레이드 한 엔진이다. 현대차그룹은 이미 엔진 라인업이 전부 갖춰진 상태고, 디젤은 배기가스 규제가 EURO-6 등으로 강화됨에 따라서 개선해 나가는 것이고, 다음엔진인 EURO-6와 EURO-5의 중간 쯤 되는 엔진이라 보면 된다.

미국에서는 베라크루즈가 단종됐는데, 싼타페 롱바디와의 관계는?

국내 시장에서 SUV의 최고는 베라크루즈로 판단하고 있다. 따라서 현재는 단종 계획이 없다. 계속 판매할 예정이다. 싼타페 롱바디 출시는 면밀히 판단해 의사결정을 할 것이다.

기존 싼타페는 주행 1년 지나자마자 소음 진동이 늘어나던데 신형 싼타페는 어떻게 이를 개선했는가?

신형 싼타페는 소음진동을 근본적으로 차단했다. 소음 진동의 근본은 플랫폼에 있다. 외부 충격에 진동을 일으키거나 엔진의 진동이 차량 전체로 전달되는 등의 문제다.

아시다시피 신형 싼타페는 신형 플랫폼을 적용했다. 이 플랫폼은 1,2세대를 거쳐 SUV에 있던 진동소음을 줄이기 위해 강성을 크게 강화했다. 또한 차체 구조에 있어 지오메트리를 완전히 혁신했다. 이로서 진동 소음을 기본적으로 막았다.

승용차는 차체와 서스펜션을 고정시키는 부분에 부시를 집어넣는데 반해 SUV는 특성상 차고가 높기 때문에 좌우로 흔들리거나 전후로 흔들리는 자세 변화가 생기기 쉬워 지금까지는 섀시와 바디를 고정시키는 부분에 직체를 했다. 타이어에서 바디로 직접 연결되는 구조였다. 하지만 이번에는 승용차와 마찬가지로 부시를 집어 넣었다. 이 부분은 새롭게 개발돼 롤도 좀 덜 생기게 했으며 승용차에 맞먹는 소음진동 대책을 마련했다.

SUV는 과속방지턱을 지날때 펑펑 튀는 느낌이 생기기 쉬운데 유압 서핑 댐퍼라는 시스템을 적용해 이를 억제했다.

----------------------------------------

[28] 인터뷰-현대 자동차 5G 그랜저 개발팀
인터뷰-현대 자동차 5G 그랜저 개발팀 현대가 5세대 그랜저를 내놨다. 현대의 신차 발표회장에는 초대 모델부터 5세대가 나란히 전시돼 그랜저
인터뷰-현대 자동차 5G 그랜저 개발팀

현대가 5세대 그랜저를 내놨다. 현대의 신차 발표회장에는 초대 모델부터 5세대가 나란히 전시돼 그랜저의 전통을 강조하는 모습이었다. 현대가 신차를 발표하는 자리에서 역대 모델을 나란히 전시하는 것은 흔치 않은 일이다. 그랜저는 구형보다 월등히 좋아진 상품성으로 다시 태어났으며 특히 정숙성을 강조한 게 특징이다. 다음은 기자회견 중의 질의응답을 정리한 것이다.

Q - 그랜저는 동급에서 가장 경쟁력이 있다고 보인다. 미국 판매 시점이 궁금한데, 북미 시장 출시 시기는 언제인가? 차명은 그대로 아제라가 유지되는가?

A - 신형 그랜저는 내년 초에 미국에 출시된다. 이미 많은 관심을 받고 있고 딜러들의 요청도 많아 가능한 빠른 시일 내에 출시할 계획이다. 미국 차명은 아제라가 계속 유지된다.

Q - 미국에서 쏘나타와 엘란트라가 생산되고 있는데 그랜저도 현지 생산의 가능성이 있나? 가솔린 이외에도 하이브리드 또는 디젤 모델의 계획은?

A - 아직까지 현지 생산의 계획은 없다. 올 하반기에 쏘나타 하이브리드가 나온다. 쏘나타 하이브리드의 시장 반응을 보고 그랜저 하이브리드의 개발 여부도 결정할 것이다. 아직 하이브리드의 계획은 없다.

Q - HG300의 3리터 엔진은 고회전에서 출력과 토크가 나오는데 일반인이 사용하기에는 실용적이지 않은 것 같다.

A - 직분사를 적용하면서 중저속 토크를 높일 수 있었다. 차가 작으면 중저속 세팅으로 할 수도 있었지만 차에 따라 세팅이 달라진다.

Q - 그랜저를 개발하면서 기술적으로 가장 힘든 게 무엇이었나?

A - 가장 힘든 좋은 승차감을 구현하면서도 스포티한 핸들링을 양립하는 것이었다. 엔지니어들이 고생을 많이 했다. 그리고 직분사 소음을 잡는 것도 힘들었다.

Q - 핸들링까지 고려했다고 하지만 사실 크게 좋다는 생각은 안 들었다.

A - 그랜저 고객층에 맞춰 핸들링을 세팅했다. 이전보다 고객층이 낮아졌고 신형 그랜저는 40대 남성을 목표로 했다. 올해 국내에서만 8만대 판매를 목표로 한다.

Q - 내수 목표가 8만대라고 했는데 수입차도 많이 늘어나고 있다. 목표 달성 계획은?

A - 한때 그랜저는 내수에서만 연 12만대 팔렸다. 당시에는 경쟁자가 없는 시기였다. 하지만 지금은 시장이 많이 커졌고 작년에는 판매도 부진했다. 작년에는 그랜저 모델 체인지 전이었기 때문에 판매가 3만 2천대에 그쳤다. 신형은 그랜저라는 네임밸류가 있어 8만대 달성은 무난하리라고 예상한다.

Q - 하체의 세팅에 대해서도 설명해 달라.

A - 하체의 튜닝은 최근 나온 신차보다 무른 게 사실이다. 주고객을 감안해 세팅했고 부드러운 승차감을 목표로 했다. 핸들링 성능까지 고려해 차체 강성을 많이 높였고 진폭감응형 댐퍼도 적용했다. 그리고 스티어링 기어비도 줄였다.

Q - 그랜저로 현대의 패밀리 룩이 완성됐다고 볼 수 있는가. 내수 점유율 회복의 걸림돌은 뭐가 있겠나.

A - 그랜저로 어느 정도 패밀리 룩이 완성됐다고 볼 수 있다. 쏘나타와 그랜저는 다른 테마를 적용해 차별화 하고 있다. 내수에서는 소비자 신뢰를 얻는 게 가장 큰 목표이다. 이외에도 수입차 가격 인하 공세와 미국산 일본차 등을 경계하고 있다.

----------------------------------------

[29] 인터뷰- 현대자동차 정의선-이현순 부회장
인터뷰- 현대자동차 정의선-이현순 부회장 2011 티트로이트오토쇼장에서 현대자동차의 정의선 부회장과 이현순 부회장이 기자들과 간담회를 가졌
인터뷰- 현대자동차 정의선/이현순 부회장

2011 티트로이트오토쇼장에서 현대자동차의 정의선 부회장과 이현순 부회장이 기자들과 간담회를 가졌다. 자동차업계 경영진들이 모터쇼를 어떻게 보고 있는지에 대한 내용과 현대자동차의 과제 등에 대해 이야기를 나누었다. 질의 응답 내용을 일문일답식으로 정리한다.

정리/채영석(글로벌오토뉴스 국장)

Q. 모터쇼 돌아 본 느낌은?
(정의선 부회장)하이브리드, 전기차 등 친환경차가 이제는 일반화되어, 사람들이 큰 흥미를 못 느끼는 것 같다. 꾸준히 하는 회사만 하고 있는 것 같다. 오히려 수소연료전지차는 많이 안 나왔다.

Q. ‘올해의 차’에 선정이 안돼 아쉽지는 않은지?
(정의선 부회장)잘됐음 좋았겠지만, 올해만 있는 것은 아니다.
(이현순 부회장)아쉽다. 최종 후보 차량이 종류가 많이 달랐다.

Q. 미국 차량들도 다운사이징을 강화하면서 미국시장에서 경쟁이 치열해질 것 같은데?
(이현순 부회장)현대기아차의 강점은 중소형 차다. 충분히 경쟁력이 있다고 생각한다. 파워트레인 라인업이 갖춰졌기 때문에 경쟁에서 충분히 우위를 점할 수 있다고 생각한다.
(정의선 부회장) 미국뿐만 아니라 전세계적인 추세가 그렇다. 우리가 중소형차에 경쟁력이 있다. 유럽차량들도 중소형화하면서도 고급화하고 있으며, 또한 우리가 가야 할 방향이다.

Q. 올해 북미 판매목표는?
(이병호 부사장) 지난해에 53만 8천대를 판매했고, 올해는 더 성장할 수 있도록 준비하고 있다. 산업수요도 봐야하기 때문에 판매목표는 더 봐야겠지만, 금년보다는 더 늘어날 것이다.
현재, 산업수요가 굉장히 불투명하다. 지난해 현대차가 시장점유율을 4.7% 기록했고,올 해는 4.7~5% 사이가 될 것 같다.

Q. 미국에서 중고차 제값받기 위한 구체적인 계획은?
(이병호 부사장) 요즘에는 중고차 인증제도 프로그램을 딜러와 같이하고 있다. 또 신차 잔존가치가 계속 올라가고 있고, 체계적인 관리가 되고 있다. 앞으로는 잔존가치가 일본 경쟁차보다 더 높을 것으로 예상된다. 새로 출시한 엘란트라(국내명 아반떼)는 잔존가치 최고상도 받았다. 서서히 경쟁차들처럼 리스 프로그램도 확대할 것이다.

Q. 소형, 전기차, 하이브리드, 연료고효율이 주요 트렌드인데, 현대차가 준비가 늦은 것은 아닌지?
(이현순 부회장) 현대기아차가 GDi, 터보GDi 등 친환경 엔진을 갖추고 있는데 그런 엔진 갖고 있는 회사가 현재 폭스바겐 정도밖에 없다. 전기차, 수소차 등 친환경차 부문에서도 현대기아차가 4개 차종의 하이브리드 버즌을 갖추고 있다. 전기차는 블루온이 있는데 실제로 전기차는 인프라가 중요하다. 많이 만든다고 되는게 아니고, 인프라를 보면서 밸런스를 맞춰야 한다. 기술이 없어서가 아니라, 복합적으로 고려해야 한다는 이야기다. 전기차 보급을 위해서 전국이 스마트 그리드 시스템을 확보해야 하는데 이에 늦지 않도록 진행할 계획이다. 미국도 볼트가 출시됐지만, 지금 400대 정도 판매됐으며, 한해 1만대 목표를 잘 달성할 수 있을지 아직 모른다. 이러한 인프라 등이 해결 되면 현대차를 포함해 자동차업체들이 대량 생산해 나갈 것이다.

Q. 3년 전 디트로이트와 달라진 점은?
디트로이트가 과거보다는 나아지고 있는 것 같다. 빅3도 좋아지고 있다. 불과 몇 년 전만해도 썰렁했는데 지금은 나아졌다는 느낌이 든다. 과거보다는 아니겠지만, 몇 년 전보다는 조금 나아지고 있는 것 같다.

Q 라스베가스 CES에서 느낀 점은?
(정의선 부회장) 융합, 복합이 추세인 것 같다. 소비자들의 기대는 더 커지고 있다. 소비자 원하는 것을 만족시켜야 하고, 전자업체와 협력도 해야 하고, 더욱 복잡해지는 것 같다.
TV도 빨리 바뀌고 있다 스마트폰이 많은 것을 바꾼 것 같다.

Q. 오전에 본 경쟁업체들의 인상깊었던 부분?
(정의선 부회장) 아직 벤츠, BMW를 못봤다. 포드가 굉장히 발전을 많이 하는 것 같다.
(이현순 부회장) 인테리어를 비롯해 전통적인 미국 포드에서 많이 바뀌는 것 같다.

Q. 지난해 에쿠스를 미국시장에 출시하면서 럭셔리 마케팅 시작했는데, 실질적으로 고급차 판매 확대 의지가 있는지?
(정의선 부회장) 에쿠스가 현대차 라인업에서 가장 비싼데, 이러한 고급차량이 미국에서 판매한다는 것은 의미가 있다. 또한, 서비스, 판매 등에서도 차별화된 방법을 쓰고 있다. 과거는 무조건적인 럭셔리 방향이었지만 현재는 아이폰과 같은 모던 프리미엄에 방향을 두고 있기 때문에 품질만 좋으면, 잘 할 수 있을 것 같다. 렉서스도 이미 성공했고, 품질과 서비스만 확보되면 가능성은 충분하다.
(이병호 부사장) 올해 들어 에쿠스를 미국에서 판매하면 후광효과가 따라 오게 된다. 판매로 보면 딜리버리를 원하는 곳에 원하는 시간에 해주며, 정비도 전담 정비사가 있다. 전화만 하면, 원하는 곳으로 차량을 수령해서 수리 후 가져다 주는 에쿠스만의 24시간 콜센터 갖추고 있다. 판매, 정비 모두 전담이 따로 있으며, 5년 6만 마일 무상보증수리도 하고 있다.
경쟁사들이 제공해주는 것보다 가치있는 서비스 제공할 것이다.
올해 3천대의 에쿠스를 판매할 계획이다.
(정의선 부회장) 이번에 하와이 PGA 토너먼트를 갔다, 골프 관계자들이 에쿠스 타봤는데 평들이 좋았다. 해설자와 아나운서들도 방송에서 차가 좋다고 했다.

Q. 포드나 폭스바겐 등 경쟁업체들이 일자리를 강조하고 있는데 현대차는 이러한 빅3 부활 등 자동차 일자리에 대한 전략에 대응책이 있는지?
(정의선 부회장)이미 앨라배마 공장을 준공하면서 광고도 나갔다.
(이병호 부사장)현대차도 이에 대해서 홍보하고 있다. 지난해 초 쏘나타 런칭할 때 앨라배마에서생산한다는 것을 광고했다. 엘란트라, 싼타페(조지아공장), 쏘나타 등 전체 판매 중 60% 이상이 미국에서 생산하고 있다,
얼마 전 존 크라프칙 현대차 미국판매법인 사장도 만드는 비율로 보면 현대차가 포드보다 미국에서 더 많이 만들고 있다고 했다.
(이현순 부회장) 협력업체까지 포함해 1만2천개의 일자리를 창출했다.
(이병호 부사장) 딜러까지는 합치면 6만개 정도 일자리를 창출했다.
폭스바겐은 이제 미국 테네시 주에 30만대 규모의 공장을 짓고 있다. 작년에 1만2천대를 판매했으며, 금년 10만대 정도로 예상된다.

Q. 해외공장 부분의 방향성은?
(정의선 부회장) 올해 러시아가 양산할 예정이고, 브라질 기공이 예정되어 있다. 브라질 기공식 시점은 아직 안잡혔으며, 1분기 정도에 할 것으로 예상하고 있다. 대통령선거 끝난지가 얼마 안돼 시간이 걸리고 있다.

Q. 자동차 업계 급변하고 있는데 지금 보기에 현대차의 가장 도전과제는?
자동차 역사가 짧고 브랜드 이미지도 끌어 올려야 한다. 품질을 완벽하게 해야 하고, 럭셔리 프리미엄으로 나아가야 한다. 품질 면에서 과거부터 회장님과 전임직원들이 합심해서 지금까지 향상시켰으며, 앞으로 더 잘 해야 한다. 품질면에서 경쟁력을 갖는 것이 제일 중요하고, 그래야 브랜드 이미지를 올릴 수 있다. 전사가 고심을 많이 하고 있다.

Q. 토요타 리콜 등의 사태를 보면서 품질면에서 현대차는 어떻게 관리하고 있는지?
(정의선 부회장)대수가 많아질수록 리콜하면 영향이 크다. 우리가 가장 예민하게 챙기는 부분이다., 이미 선례를 봤기 때문에 준비를 완벽하게 하는게 제일 중요하다. 사후 리콜 대책보다는 애초부터 관리하는 것이 가장 큰 과제이다.

(이현순 부회장) 안전에 영향줄 수 있는 204개 부품은 특별관리 하고 있다. 2중 3중으로 품질 관리하고 있으며, 협력업체들도 함께 관리를 하고 있다.

----------------------------------------

[30] 인터뷰 - 현대 뉴 엑센트 개발팀
인터뷰 - 현대 뉴 엑센트 개발팀 현대 엑센트가 11년 만에 되살아났다. 현대는 신형 엑센트로 소형차 시장을 다시 되살리겠다고 했다. 경차와 준중
인터뷰 - 현대 뉴 엑센트 개발팀

현대 엑센트가 11년 만에 되살아났다. 현대는 신형 엑센트로 소형차 시장을 다시 되살리겠다고 했다. 경차와 준중형 사이에 끼여 자리를 잃어버리고 있는 소형차 시장을 겨냥했다는 설명이다. 신형 엑센트는 아반떼를 닮은 디자인과 같은 파워트레인으로 상품성을 보강했다. 엑센트라는 이름과 굴림방식만 같을 뿐 구형과는 전혀 다른 차라고 봐도 무방하다.

현대가 엑센트를 런칭하면서 내건 슬로건은 젊은의 상징이다. 새로운 성능과 품질로 개성을 추구하는 젊은이에게 어필한다는 설명이다. 양승학 사장은 그동안 국내 소형차 시장에 소홀한 게 사실이라고 했다. 하지만 엑센트를 계기로 소형차 시장을 되살리겠다고 덧붙였다. 엑센트는 단순한 첫 차가 아니라 소비자들이 사고 싶고 선택할 수 있는 이유를 만든다는 목표이다.

소형차는 과거에 비해 수요가 줄어들은 게 사실이다. 특히 20대와 남성 소비자의 수요가 감소한 게 두드러진다. 소형차는 2000년대로 넘어오면서 경차와 준중형 사이에서 차별화를 못 이뤘다. 가격이나 유지비, 편의성에서 차별화 하기 어려웠다는 현대의 설명이다. 그래서 새 엑센트에는 차별화된 색을 입히는데 주안점을 줬다. 디자인도 베르나의 밋밋한 이미지에서 탈피했다. 다음은 Q&A 시간에서 오고간 질의응답을 정리한 것이다.

Q - 가격은 어떻게 되나? 23~28세를 타겟으로 잡았는데 그 나이대의 연령층에게 승산이 있다고 보는가. 디젤차 계획은 있는가?

A - 엑센트는 소형차를 엔트리 모델로 되돌리기 위한 모델이다. 엑센트로 인해 소형차 시장이 다시 활성화 될 것으로 생각한다. 디젤 모델은 내년에 나온다.

Q - 타겟층은 세단보다는 쿠페와 해치백을 선호하는데 보디 종류는 어떻게 되나? 중국 이외의 나라에서 생산 계획과 다른 친환경 모델 계획은 있나?

A - 엑센트의 사전 공개에서 젊은층에게 대단히 좋은 반응을 얻었다. 이를 토대로 연령층을 정했다. 베르나는 범용의 성격이었고 그래서 엑센트에 캐릭터를 강조했다.
뉴 엑센트는 국내와 중국, 러시아, 인도까지 4개국에서 생산된다. 내년에는 스톱-스타트가 나오고 자동변속기용이 지금 개발 중이다. 인도를 제외한 전 지역에서 해치백도 출시된다. 해치백은 내년 상반기에 디젤과 함께 국내에 출시된다.

Q - 미국에서 엑센트가 가장 싸고 3도어의 반응이 좋은데 단종 계획은 있나. 단종을 안 한다면 같은 이름으로 2개 모델을 판매하는 것인가? 아반떼와의 시장 간섭은 어떻게 보나?

A - 미국은 언급할 입장은 아니다. 3도어 개발 계획은 현재로서는 없고 아반떼와의 판매 간섭도 걱정하지 않는다.

Q - 가격에 대한 답변을 부탁한다. 1.4와 1.6의 판매 비중은 어떻게 보는가?

A - 가격은 아직 미공개이다. 소형차는 1.4가 주력이지만 1.6 직분사가 연비가 더 좋다. 판매 비중은 반반으로 생각한다. 배기량 베이스에서 CO2 베이스로 정부가 검토 중이라 앞으로 소형차도 붐이 일어날 것으로 생각한다.

Q - 구체적으로 차별화 된 모델 간의 디자인 차이에 대해 설명해 달라?

A - 전에는 조형 철학에 대해 등한 시 한 게 사실이다. 하지만 요즘은 연구를 많이 한다. 차종별로 특징이 있는 키워드를 만들어 이를 바탕으로 디자인 하고 있다. 앞으로 이 테마는 발전시킬 예정이며 각 차종별로 특징도 다를 것이다.

Q - 내년에 프라이드와 젠트라 후속이 나오면 소형차 경쟁이 치열해질 전망인데 이에 대한 대비책은 있는가? 국내에는 2만대, 글로벌 판매는 50만대라고 했는데 목표가 가능하다고 보는가.

A - 소형차는 2000년 대 초까지는 7만대 수준이었지만 엔트리카 역할을 하지 못해 수요가 많이 줄은 상태이다. 하지만 5~6만대 수준까지는 회복될 것으로 기대한다. 경쟁사의 신차는 이미 출시 계획을 다 알고 있어 충분히 대책을 세운 상태이다.

----------------------------------------

[31] 인터뷰 - 현대 아반떼 MD 개발 팀
현대가 신형 아반떼의 시승 행사를 개최했다. 현대는 아반떼를 내놓으면서 ‘중형 컴팩트’라는 슬로건을 내세웠다. 세상에 없던 말이다. 중형 컴팩
현대가 신형 아반떼의 시승 행사를 개최했다. 현대는 아반떼를 내놓으면서 ‘중형 컴팩트’라는 슬로건을 내세웠다. 세상에 없던 말이다. 중형 컴팩트라는 말이 억지스럽긴 하지만 아반떼를 보면 어느 정도는 이해가 간다. 현대는 동급 최고 정도에서 만족할 수 없었던 것 같다. 실제로 아반떼의 상품성은 그야말로 대단하다.

양승석 사장은 환영사에서 그동안 선진 메이커의 뒤만 열심히 쫓아 왔지만 지금은 글로벌 톱 5에 합류했다는 자부심이 있다고 말했다. 그리고 이제는 따라가던 입장에서 리드해야 한다는 사명감도 있다고 덧붙였다. 대표적인 예가 쏘나타이고 아반떼에도 큰 기대를 거는 게 당연하다.

앞으로의 현대는 고유한 얼굴과 스타일링이 첫 번째 목적이다. 쏘나타에서 봤던 새 디자인 랭귀지를 모든 모델에 걸쳐 적용한다는 계획이다. 물론 일률적이지는 않다. 각 모델마다 고유의 세부 테마를 적용한다. 실제로 아반떼와 쏘나타는 같은 디자인 랭귀지지만 느낌은 상당히 다르다. 디자인 실력을 떠나 여유가 없으면 할 수 없는 것이다.

그리고 글로벌 시장에 하나의 차명을 원칙으로 한다. 전 세계적으로 일률적인 차명을 적용한다는 계획이다. 기존 모델은 어쩔 수 없지만 앞으로 나올 신차는 시장에 상관없이 공통된 차명을 사용한다. 유럽 시장은 i 시리즈가 유지된다.

코드네임 MD인 신형 아반떼는 트림도 간소화 됐다. 경제형은 럭셔리와 딜럭스, 고급형은 TOP와 프리미엄으로 구분된다. 해외 시장에서의 경쟁 모델로는 토요타 카롤라와 혼다 시빅을 겨냥하고 있다. 질의응답 시간에는 각 파트별 개발 팀 책임자들이 참석했다.

Q - 가격이 합리적인 수준으로 결정됐다고 생각되는데, 풀 옵션의 경우 3백만 원이 넘게 올라서 SM5 보다도 오히려 비싸다. 이럴 경우 중형으로 옮길 수도 있는데?

A - 최고급 사양은 이미지 리딩 모델이다. 아반떼의 기술을 과시하는 성격으로 볼 수 있다. 현재 계약을 보면 최고급 사양의 비율은 5%에 불과하다.

Q - 차명을 통일한다고 했는데 북미 차명은 엘란트라와 아반떼 중 어느 것이 채택되는가? 그리고 경제형 발전 제어 기능은 무엇인가.

A - 앞서 말한 것처럼 차명 통일이 기본 목표이다. 아반떼는 전 세계적으로 아반떼로 통일된다. 단 그 나라에 어울리지 않는 경우는 예외이다. 경제형 발전 제어는 감속 시 전기가 많이 필요하지 않을 때 배터리에 저장하는 기술이다.

Q - 해외 시장 출시 시점은? 현지 생산도 고려하는가? 2.0 버전이 나올 계획은 있는가?

A - 해외에는 하반기부터 수출이 시작된다. 해외에서는 미국이 가장 먼저 런칭되고 차후 아태 지역에도 나온다. 2.0 버전은 아직 계획이 없다.

Q - 가격이 늦게 나왔는데 결정이 늦은 것인지 아니면 다른 효과를 노린 것인지?

A - 가격을 늦게 발표한 것은 특별한 이유가 없다.

Q - 자동 주차 시스템은 TOP에서 스마트 팩을 선택해야만 가능한데, 아래 트림에서도 선택할 수 없나.

A - 현재로서는 스마트 팩에서만 선택 가능하다. 따라서 자동 주차 시스템이 달린 아반떼는 풀 옵션이라고 봐도 무방하다. 이 자동 주차 시스템은 골프 보다 좋다고 자부한다.

Q - 자동 주차는 소비자들도 많은 관심이 있고 실제로도 편하다. 아래 트림에서도 선택하게 조정할 의향은 있나.

A - 추후 소비자들의 반응을 조사해 검토하도록 하겠다.

Q - 1.6리터 감마 터보의 장착 여부는? 나온다면 쏘나타와의 판매 간섭은 우려되지 않나.

A - 미국에서는 출시 소식이 알려졌고 국내 모델에 적용 못할 이유는 없다. 검토 중이다. 터보는 고성능 버전이기 때문에 쏘나타와의 판매 간섭은 걱정하지 않는다.

Q - MD에도 CTBA 논란이 있다. 적용 여부의 장단점을 말해 달라.

A - MD의 리어 서스펜션에 CTBA를 적용한 것은 효율의 측면이 가장 크다. CTBA를 적용하면 미국의 후방 추돌 기준을 만족하기가 보다 유리하다. 과거에는 멀티 링크 대비 승차감이 떨어졌지만 기술의 발전으로 극복해 냈다.

Q - 현대차의 해외시장 인지도를 높여야 할 필요가 있는데?

A - 현대차의 신차품질은 높게 평가받고 있지만 인지품질은 다소 시간이 걸리고 있는 것이 사실이다. 인지품질을 높이는 데 3년 정도 걸린다하는데 더욱 단축시키기 위해 노력하겠다. 최근 쏘나타 투싼이 잔존가치가 50% 넘게 평가 받았다. 잔존가치 높은 차가 현지에서 좋은 반응을 얻고 있다.

----------------------------------------

[32] 인터뷰 - 현대기아차 그룹 정몽구 회장
“첫 출발이 나쁘지 않다.” 기아자동차 조지아주 웨스트 포인트 공장 준공식에 참석한 현대기아차그룹 정몽구 회장이 현장에서 기자들과 만남에서의
“첫 출발이 나쁘지 않다.”
기아자동차 조지아주 웨스트 포인트 공장 준공식에 참석한 현대기아차그룹 정몽구 회장이 현장에서 기자들과 만남에서의 현지의 분위기에 고무된 듯 언급한 내용이다. 정몽구 회장은 준공식 축사를 통해 조지아공장을 준공함으로써 기아차는 세계 주요 3대 시장인 유럽 및 중국에 이어 미국에도 연구개발, 생산, 판매 및 서비스 등 전 부문을 현지화하여 소비자와 시장 요구에 신속하게 대응할 수 있는 체계를 갖추게 됐다며 의미를 부여했다.

글/채영석(글로벌오토뉴스 국장)

그는 또한 조지아공장은 미국에서 가장 모범적인 자동차 공장으로 운영하여 새로운 자동차 중심지로 부상하는 미국 남부지역을 대표하는 공장이 될 것이며, 미국 자동차산업에 새로운 활력을 불어넣는 계기가 될 것으로 기대한다고 밝혔다.

특히 조지아공장의 건설과 시험생산을 모두 성공적으로 마무리하고 준공식을 갖게 된 것은 기아자동차만의 노력의 결과가 아니며 조지아주 지사와 주지사를 비롯한 정부 관계자들, 협력업체들에게도 감사를 표했다.

정 회장은 완공식 행사 직후 기자들과 만난 자리에서 “조지아 공장은 국가적 사업이자 조지아 주정부에서 하는 사업”이라며 “주정부에서 큰 관심을 가지고 있다”고 말했다. 또한 “쏘렌토R은 품질과 디자인이 좋고 협력업체 품질 또한 뒤떨어지지 않는다”며 “쏘렌토R에 대한 반응도 좋고 생산도 원활히 돼 첫 출발이 나쁘지 않다”고 자평했다.

그는 “올해 13만대를 생산할 것이고 점차 30만대까지 늘릴 계획”이라고 설명했다.
정 회장은 “스포츠유틸리티차량(SUV)인 ‘쏘렌토R’의 품질이 경쟁차에 비해 뒤떨어지지 않고 보증기간(10년 16만㎞) 또한 충분하다”며 판매에 자신감을 드러냈다. 조지아공장에서 생산된 ‘쏘렌토R’은 지난 1월 한달간 미국 시장에 모두 7,398대가 판매돼 중형 SUV 부문 3위를 차지했다. 2월에는 일본 도요타 라브4를 제치고 2위에 오를 가능성이 매우 큰 것으로 전해지고 있다.

미국 자동차 시장 전망에 대해 정 회장은 “지켜보자”며 즉답을 피했다. 아세안 시장에서 현대 기아차가 많이 팔리고 있다는 기자들의 질문에 대해서도 “어떻게 될 지 두고보자”며 평가를 유보했다. 한편 정 회장은 이날 준공식 축사를 영어로 해 눈길을 끌었다.

----------------------------------------

[33] 인터뷰-현대기아차그룹 정몽구 회장
인터뷰-현대기아차그룹 정몽구 회장 현대•기아차그룹 정몽구 회장이 4월 25일 오후(현지시각) 체코 오스트라바 인근의 노소비체에서 열린 현대차 체코
인터뷰-현대기아차그룹 정몽구 회장

현대•기아차그룹 정몽구 회장이 4월 25일 오후(현지시각) 체코 오스트라바 인근의 노소비체에서 열린 현대차 체코공장(HMMC) 착공식 직후 기자들과 만났다. 평소 언론과의 접촉이 많지 않은 정회장이지만 기아 슬로바키아 준공식과 현대 체코 공장 기공식, 그리고 여수 엑스포 유치 활동 등이 겹쳐 기자들의 요청을 자연스럽게 받아 들여 만들어진 자리였다. 물론 언제나 그렇듯이 기자회견을 위한 사전 기조 연설이라던가 하는 형식에 구애 받지 않고 일문일답식으로 진행됐다. 기자들은 특히 해외 현지공장과 기아차 관련 내용 등에 관한 관심을 표명했다. 정몽구 회장은 질문에 대한 답을 짧게 하는 편에 속한다. 단문 단답(短問 短答), 또는 선답(禪答)식이라고나 할까?
그 내용을 정리한다.

Q : 슬로바키아에 이어 같은 중부 유럽권인 체코에 현대차 공장을 건설하는 이유는?

A : 오늘날 많은 자동차회사들이 이 지역에 투자하고 있다. 우선 유럽에서도 인구에 따라 생산 많아 유럽도 다 수출한다. 고용측면에서의 이점과 임금 문제, 러시아등에의 접근성을 고려해 체코를 선택했다. 체코에는 현재 외국계 자동차회사들의 딜러점이 2,000여개에 달할 정도로 경쟁이 치열하다. 하지만 현대기아는 글로벌 전략을 추진하면서 우리나라 인재들이 부지런하고 수준이 높아 그런 상황을 해쳐 나갈 수 있을 것으로 본다.

Q : 이번 준공식과 기공식을 계기로 여수 엑스포 유치에 많은 노력을 기울이고 있는데 전망은?

A : 엑스포는 다 알다시피 국가 경제에 미치는 영향이 크다. 엑스포를 위한 시설이나 투자 등으로 지역 경제에 긍정적인 면이 크고 인프라에 대한 투자도 많아진다. 더불어 구매력도 그렇고 건설산업으로 인한 부대 효과도 그렇다. 물론 여수 유치 박람회가 유치되야 그런 효과를 발휘할 수 있다. 그렇게 되면 여수를 중심으로 한 지역은 경제적으로 상당히 성장할 수 있게 될 것이다. 뿐만 아니라2012년 세계 박람회를 계기로 관광을 비롯해 또 다른 부수적인 효과로 인해 한국경제에 도움이 될 것이다.

Q : 엑스포 유치 가능성은?

A : 지금으로서는 너무 빠른 질문이다. 나중에 알게 될 것이다. 물론 가능성이 있으니까 추진하고 있는 것이다.

Q : 체코에 이어 다른 지역에 완성차공장을 건설할 계획은?

A : 브라질에선 현재 5만대의 CKD공장을 하고 있는데, 완성차 공장 건설을 위한 여건이 맞는지 검토하고 있다. (이와 관련, 김동진 현대차 부회장은 보충 설명을 통해 "현대•기아차그룹은 현재 남미쪽에 공장을 짓는 방안을 조사 검토하고 있다"며 "후보지는 브라질과 멕시코 등을 검토하고 있다"고 말했다. 김 부회장은 또 아직 생산거점이 없는 동남아시아에도 공장을 지을지 여부를 검토하고 있다고 밝혔다. 후보지역은 태국 말레이시아 베트남 등이며, 만약 동남아에 공장을 짓는다면 현지의 유력한 파트너와 합작형태로 갈 수 있을 것이라고 덧붙였다. )

Q : 기아자동차 슬로바키아 공장 수준이 아주 높다. 그 설계 기술을 수출할 계획은?

A : 이번 슬로바키아 공장 시설은 대부분 현대기아그룹에서 설계하고 시공, 건설했다. 아직까지 그 설비를 수출하기 위한 검토를 해보지는 않았지만 원한다면 줄 수는 있을 것이다. 슬로바키아 공장의 설계를 주도한 것은 로템이다. 자체기술로 만들어진 공장설계나 첨단 자동화 설비이기 때문에 다른 기업이 필요로 한다면 수출할 수 있을 것이다. .

Q : 요즘 시중에 기아차를 걱정하는 목소리가 높다.

A : 누가 그런 얘기를 하는지 알아 보려 한다(웃음). 최근에 보고를 받았는데, 기아차 손실이 컸지만 지금은 거의 밸런스(균형) 상태다.(자금난을 둘러싼 기아차 위기론을 부인했다. 현대•기아차그룹 최고경영자가 '기아차 위기론'을 정식으로 부인한 것은 이번이 처음이다. 기아차는 최근 몇 년간 내수부진과 환율악재 등으로 부진한 실적을 거듭한데다, 급기야 작년엔 1253억원의 영업적자로 돌아섰다. 이런 상황에서 기아차가 국내외적으로 벌여놓은 사업들이 많다 보니, 기아차가 자금난에 시달리고 있을 것이란 소문이 자연스레 나왔다.)

Q : 2006년 북미시장의 판매가 부진했는데..

A : 작년에 토요타가 장사를 잘했지만 최근 현대.기아차의 수요도 늘고 있다.

----------------------------------------

