[1] [뉴모델] 현대 아이오닉 6 페이스리프트
현대자동차가 28일(월) 부분변경 모델 ‘더 뉴 아이오닉 6(The new IONIQ 6)’를 공식 출시했다. 이번 모델은 2022년 첫 
현대자동차가 28일(월) 부분변경 모델 ‘더 뉴 아이오닉 6(The new IONIQ 6)’를 공식 출시했다. 이번 모델은 2022년 첫 출시 이후 약 3년 만에 선보이는 페이스리프트 버전으로, 배터리 성능 향상과 신규 편의사양, 디자인 업그레이드로 경쟁력을 한층 강화했다.
 아이오닉 6 롱레인지 모델은 84kWh 4세대 배터리와 0.21의 공기저항계수를 기반으로 국내 전기차 중 최장인 562km(2WD, 18인치 타이어 기준)의 1회 충전 주행가능거리를 확보했다. 스탠다드 모델 역시 배터리 용량을 63kWh로 늘려 기존 대비 70km 증가한 437km의 주행거리를 실현했다.
 
 첨단 편의사양과 주행성능 업그레이드
현대차는 아이오닉 6에 ▲탑승자 감지 후 공조 시스템을 자동 제어하는 ‘공조 착좌 감지’ ▲부드러운 가속·감속으로 멀미를 줄이는 ‘스무스 모드’ ▲전방 교통 상황 및 내비게이션 데이터를 활용해 회생제동량을 자동 조절하는 ‘스마트 회생 시스템 3.0’을 신규 적용했다.
 
 또한 서스펜션 튜닝과 흡차음재 확대, 최적화된 흡음 타이어 적용을 통해 주행 안정성과 정숙성을 한층 끌어올렸다. 이중 접합 차음 글라스와 흡음 면적이 확대한 플로어 카페트가 소음을 효과적으로 차단하며, 주행 시 안락한 승차감을 제공한다.
 
 디자인·트림·가격
아이오닉 6는 유선형 디자인 콘셉트인 ‘일렉트리파이드 스트림라이너’를 계승하면서 한층 날렵한 이미지를 구현했다. 신규 외장 색상 ‘트랜스미션 블루 매트’를 포함한 총 7종의 색상과, 블랙/라이트 그레이 투톤을 포함한 4종의 내장 색상을 제공한다.
 
 새롭게 추가된 N 라인 모델은 전용 20인치 휠, N 라인 범퍼, 메탈 페달 등을 적용해 스포티한 감성을 강화했다.
 판매 가격(전기차 세제 혜택 적용 후)은 다음과 같다.
 스탠다드 모델: ▲E-Value+ 4,856만 원 ▲익스클루시브 5,095만 원 ▲프레스티지 5,553만 원
롱레인지 2WD: ▲E-Lite 5,064만 원 ▲익스클루시브 5,515만 원 ▲익스클루시브 N 라인 5,745만 원 ▲프레스티지 5,973만 원 ▲프레스티지 N 라인 6,132만 원
 서울시 기준 국비 및 지방비 보조금을 적용하면 E-Value+ 트림은 4천만 원 초반대에 구매 가능하다.
 
 현대차는 ‘새로운 흐름의 시작’을 주제로 한 광고 캠페인을 전개하며, 8월 8일까지 계약 후 9월 출고 고객에게 N 라인 패키지, 파킹 어시스트, 빌트인 캠 2 Plus 무상 장착 등 혜택을 추첨 제공한다. 또한 블루링크 스토어를 통해 ▲원격 스마트 주차 보조 2 ▲디스플레이 테마 ▲스트리밍 프리미엄 등 다양한 기능 업그레이드를 제공한다.
 현대차 관계자는 “더 뉴 아이오닉 6는 4세대 배터리로 국내 전기차 중 최장 주행거리를 실현하며, 압도적인 상품성으로 전동화 시장을 선도할 것”이라고 말했다.
 글 / 원선웅 (글로벌오토뉴스 기자)

----------------------------------------

[2] [뉴모델] 현대 넥쏘
현대자동차가 7년 만에 완전변경된 수소전기차 ‘디 올 뉴 넥쏘(The all-new NEXO, 이하 넥쏘)’의 주요 사양과 가격을 공개하고, 10일부터 본격적
현대자동차가 7년 만에 완전변경된 수소전기차 ‘디 올 뉴 넥쏘(The all-new NEXO, 이하 넥쏘)’의 주요 사양과 가격을 공개하고, 10일부터 본격적인 판매에 돌입했다.
 넥쏘는 2018년 첫 출시 이후 현대차의 수소전기차(FCEV) 기술력과 친환경 모빌리티 비전을 상징하는 모델로 자리 잡았다. 이번 신형 모델은 외관 디자인부터 파워트레인, 편의사양까지 전방위적으로 업그레이드됐다.
.
새로운 넥쏘는 단일 트림이었던 기존 구성에서 ▲익스클루시브(7,644만 원) ▲익스클루시브 스페셜(7,928만 원) ▲프레스티지(8,345만 원) 등 3개 트림으로 다양화되었다. 정부와 지자체 보조금을 모두 적용할 경우, 최소 약 3,894만 원부터 구매가 가능하다.
(*세제 혜택 적용 및 보조금 최대 지원 기준)
 
 넥쏘는 수소 6.69kg 저장이 가능한 고성능 탱크와 150kW 모터, 94kW 연료전지 스택을 기반으로 최대 720km(산업부 인증 기준)의 1회 충전 주행거리를 확보했다. 0→100km/h 도달 시간은 7.8초로 동력 성능도 크게 향상됐다.
 외관은 현대차의 새로운 디자인 언어 ‘아트 오브 스틸(Art of Steel)’을 반영해 강인하면서도 미래지향적인 이미지를 구현했으며, 실내는 따뜻하고 안락한 분위기로 구성됐다. 루프 전체를 유리로 덮은 비전루프, 크래시패드 일체형 디지털 사이드 미러도 눈에 띄는 특징이다.
 첨단 편의사양으로는 ▲현대 AI 어시스턴트 ▲지문 인증 시스템 ▲디지털 키 2 ▲실내·실외 V2L(220V) ▲뱅앤올룹슨 프리미엄 오디오 ▲빌트인 캠 2 Plus 등이 적용됐다.
 
 안전사양 또한 대폭 강화됐다. 9에어백, 다중충돌방지 자동제동, 페달 오조작 방지, 전방충돌방지보조 2(FCA2), 고속도로 주행보조 2(HDA2), 원격 스마트 주차보조 2(RSPA2) 등 첨단 운전자보조시스템이 대거 탑재됐다.
 또한 현대차는 ‘넥쏘 에브리케어’ 프로그램을 통해 구매 및 유지 편의를 높였다. 2년간 수소충전비 55% 지원(월 최대 5.5만 원), 중고 넥쏘 반납 시 300만 원 지원 트레이드 인, 최대 68% 잔존가치 보장 프로그램 등이 포함됐다.
 
 현대차는 전국 214개 수소충전소 실시간 정보 기반의 '루트 플래너' 기능도 넥쏘에 적용했다. 이는 수소 잔량, 목적지, 충전소 운영 여부 등을 실시간으로 안내해 충전 편의를 높인다.
 현대차 관계자는 “디 올 뉴 넥쏘는 수소전기차 기술과 고객 경험의 새로운 기준을 제시할 모델”이라며 “넥쏘 에브리케어와 함께 수소차에 대한 고객 신뢰를 높여나갈 것”이라고 밝혔다.
 #넥쏘 #디올뉴넥쏘 #현대차수소차 #수소전기차 #720km주행 #수소차보조금 #넥쏘출시 #넥쏘에브리케어 #FCEV #친환경차

----------------------------------------

[3] [뉴모델] 현대 2025 아반떼
현대자동차가 4월 15일 준중형 세단 ‘더 뉴 아반떼’의 연식 변경 모델인 ‘2026 아반떼’를 출시하고 본격적인 판매에 돌입했다. 이번 연식 변경
현대자동차가 4월 15일 준중형 세단 ‘더 뉴 아반떼’의 연식 변경 모델인 ‘2026 아반떼’를 출시하고 본격적인 판매에 돌입했다. 이번 연식 변경 모델은 고객 선호도가 높은 편의 사양과 첨단 운전자 보조 시스템을 대거 기본화해 상품성을 강화한 것이 특징이다.
 2026 아반떼는 ▲버튼 시동 및 스마트키 ▲스마트키 원격 시동 ▲웰컴 시스템 ▲스마트 트렁크 ▲도어 포켓 라이팅(앞)을 전 트림에 기본 적용했다. 또한 ‘모던’ 트림에는 ▲고속도로 주행 보조(HDA) ▲스마트 크루즈 컨트롤(스탑앤고 포함) ▲내비게이션 기반 스마트 크루즈 컨트롤 등을 기본화하여 안전성과 편의성을 더욱 높였다. 최상위 ‘인스퍼레이션’ 트림에는 17인치 알로이 휠&타이어를 기본 적용해 고급스러운 외관을 완성했다.
 
 특히 하이브리드 라인업에는 고객 접근성을 높인 신규 트림 ‘모던 라이트’를 신설했다. 이 트림은 스마트 트림을 기반으로 ▲가죽 스티어링 휠(열선 포함) ▲가죽 변속기 노브 ▲1열 열선 시트를 추가하면서도 합리적인 가격대를 유지해 가성비를 중시하는 소비자에게 적합하다.
 하이브리드 모던 트림에는 ▲스마트폰 무선 충전 시스템 ▲현대 디지털 키 2 터치 기능도 기본 적용돼, 사용 편의성 또한 향상됐다.
 또한 현대차는 고성능 모델 아반떼 N에 ‘N 브랜드’ 10주년을 기념한 ‘N팬(Nthusiast) 패키지’를 새롭게 구성했다. 해당 패키지는 ▲N DCT 패키지 ▲N 현대 스마트 센스 I 및 II를 공통으로 포함하며, ‘시티 팩’에는 ▲N 컴포트, ‘트랙 팩’에는 ▲N 라이트 스포츠 버킷 시트를 추가 구성했다. 가격은 개별 사양 대비 100만 원 저렴하게 책정됐다.
 
 2026 아반떼의 판매 가격(개별소비세 3.5% 기준)은 다음과 같다.
 · 가솔린 1.6 모델: 스마트 2,034만 원, 모던 2,355만 원, 인스퍼레이션 2,717만 원, N라인 2,806만 원
· 하이브리드 모델: 스마트 2,523만 원, 모던 라이트 2,549만 원, 모던 2,789만 원, 인스퍼레이션 3,115만 원, N라인 3,184만 원
· N 가솔린 2.0 터보: 3,309만 원
· LPi 모델: 스마트 2,172만 원, 모던 2,492만 원, 인스퍼레이션 2,842만 원
 현대차는 이번 출시를 기념해 4월 29일까지 하이브리드 모델 구매 고객 중 추첨을 통해 주유비를 지원하고, 모던 라이트 트림 구매 고객에게는 17인치 알로이 휠&타이어 및 하이패스를 무상 장착하는 이벤트도 진행한다.
 
 이와 함께 아반떼 N 구매 고객을 위한 ‘N 파이낸스’ 금융 프로그램도 지속 운영 중이다. 차량 반납 유예형 할부, 저금리 운용 리스 및 렌트 등 다양한 맞춤형 상품으로 구매 부담을 낮췄다.
 현대차 관계자는 “2026 아반떼는 고객 편의를 최우선으로 고려한 모델로, 하이브리드 라인업의 확대를 통해 더 많은 고객이 친환경차의 가치를 경험할 수 있을 것”이라고 전했다.
  #현대자동차 #2026아반떼 #아반떼출시 #아반떼하이브리드 #아반떼N #N브랜드10주년 #연식변경모델 #준중형세단 #친환경차 #현대자동차출시

----------------------------------------

[4] [뉴모델] 현대 '2025 더 뉴 마이티'
현대자동차가 상품 경쟁력을 높인 대표 준중형 트럭 ‘2025 더 뉴 마이티’를 18일(화) 출시하고 본격적인 판매에 돌입한다. 2025 
현대자동차가 상품 경쟁력을 높인 대표 준중형 트럭 ‘2025 더 뉴 마이티’를 18일(화) 출시하고 본격적인 판매에 돌입한다.
 2025 더 뉴 마이티는 상용 고객의 목소리를 바탕으로 편의사양을 추가 및 확대 적용하고 카고 적재 성능을 개선해 편의성과 실용성을 모두 향상시킨 것이 특징이다.
 먼저 현대차는 2025 더 뉴 마이티의 4톤 카고와 10.3톤 샤시캡 모델에 에어 서스펜션 시트를 새롭게 탑재했다.
 에어 서스펜션 시트는 기존의 코일 서스펜션 시트보다 진동 흡수력이 우수해 장시간 운전에도 편안한 승차감을 제공하고, 좌우 흔들림이 적어 높은 주행 안정성을 확보해 준다.
 아울러 현대차는 2025 더 뉴 마이티의 일반캡/슈퍼캡 전 트림에 운전석 안전벨트 높이 조절 기능을 추가해 운전자가 체형에 맞춰 조절함으로써 편안한 착용감을 느낄 수 있도록 했다.
 프리미엄 트림에는 최상위 트림인 프레스티지 트림에서만 운영하던 전동식 아웃사이드 미러와 도어 스텝 램프를 확대 적용하고, ECM 룸미러(전자식 감광 룸미러)를 탑재해 야간 운전 상황에서 운전자의 눈부심을 방지하고 전방 시야도 개선했다.
 이 외에도 슈퍼캡 모델에는 베드룸 측면에 USB-C 타입 고속충전 포트와 24V 파워 아웃렛을 적용해 간이 베드 사용 편의성을 높였다.
 
 현대차는 2025 더 뉴 마이티에 3.1톤 카고와 5.1톤 카고 라인업을 신규 운영한다. 3.1톤 카고와 5.1톤 카고 모델은 프레스티지 단일 트림으로 운영되며 자동변속기와 타이어 모빌리티 키트(TMK) 등 고객 선호 사양이 기본 적용돼 높은 만족도를 제공한다.
 또한 3.5톤 광폭 및 4톤 장축 카고 모델에는 적재함 너비가 2,280mm에 달하는 광폭 적재함을 확대 적용해 적재량을 증대하고 적재 물품의 다양성을 확대했다.
 한편 현대차는 2025 더 뉴 마이티 출시를 기념하여 '현대 트럭 & 버스 카카오 플러스친구 채널'에서 퀴즈 이벤트를 진행한다.
 현대 트럭 & 버스 카카오톡 채널을 친구 추가 후 2025 더 뉴 마이티 관련 퀴즈의 정답을 맞히면 추첨을 통해 경품을 증정할 예정이다. 이벤트는 2월 18일(화)부터 2월 24일(월)까지 진행되며 자세한 내용은 현대닷컴 홈페이지에서 확인 가능하다.
 현대차 관계자는 “마이티만의 탁월한 성능을 바탕으로 운전자 관점에서의 편의와 실용성을 한층 높인 이번 2025 더 뉴 마이티가 고객에게 향상된 비즈니스 가치를 선사할 것”이라고 말했다.
 한편 현대차는 3월 중 2025 더 뉴 마이티의 출고를 시작할 예정이다.

----------------------------------------

[5] [뉴모델] 현대 아이오닉 9
현대차는 첫 전동화 플래그십 SUV 모델인 ‘아이오닉 9’을 13일(목) 출시한다고 밝혔다. 아이오닉 9은 E-GMP 기반의 대형 전동화 SUV로 동급
현대차는 첫 전동화 플래그십 SUV 모델인 ‘아이오닉 9’을 13일(목) 출시한다고 밝혔다.
 아이오닉 9은 E-GMP 기반의 대형 전동화 SUV로 동급 최고 수준의 실내 공간을 갖췄으며 110.3kWh 배터리를 탑재해 현대차 전기차 라인업 중 가장 긴 532km의 1회 충전 주행거리를 달성했다. (※ 19인치 휠 2WD 복합 주행거리 기준)
 아이오닉 9의 판매 가격은 7인승 ▲익스클루시브 6,715만원 ▲프레스티지 7,315만원 ▲캘리그래피 7,792만원이며, 6인승 ▲익스클루시브 6,903만원 ▲프레스티지 7,464만원 ▲캘리그래피 7,941만원이다. (※ 세제 혜택 적용 가격)
 
 이에 따라 아이오닉 9 익스클루시브 트림의 경우 국비 보조금과 지방비 보조금을 고려했을 때 6천만원 초중반대에 차량을 구매할 수 있을 것으로 보인다.
 현대차는 아이오닉 9 출시를 기념해 광고 캠페인과 다양한 마케팅 프로그램을 마련했다.
 현대차는 아이오닉 9의 주요 상품성을 강조한 광고 캠페인을 진행한다. 광고 영상은 아이오닉 9이 넓은 공간과 유연한 시트 활용성을 갖추고 110.3kWh 배터리를 활용해 자유롭게 전자기기를 사용할 수 있는 모습을 보여줘 단순히 ‘타는 것’이 아닌 ‘살아보는 곳’으로서의 가치를 전달한다.
 
 또한 현대차는 아이오닉 9을 경험하고 구매 상담까지 받을 수 있는 대고객 프로모션을 13일(목)부터 16일(일)까지 그랜드 워커힐 빛의 씨어터에서 진행한다.
 이번 대고객 프로모션에서는 아이오닉 9 전시차와 커스터마이징 상품 등을 볼 수 있으며 차량 시승 체험 및 상주해 있는 카마스터를 통해 구매 상담도 가능하다. (※ 차량 시승 체험은 현대차 공식 홈페이지 통해 사전 예약 후 가능)
 아울러 현대차는 13일(목)부터 28일(금)까지 아이오닉 9을 계약한 후 6월까지 출고한 고객들을 대상으로 추첨을 통해 보스(BOSE) 리미티드 에디션 스피커 등 다양한 경품을 제공할 예정이며 서울, 부산, 인천, 제주 등 전국 주요 전시장에서 아이오닉 9의 상품성에 대해 상세하게 설명을 듣고 차량을 주행해 볼 수 있는 시승 프로그램을 운영한다.
 이 밖에도 전기차 생애주기 맞춤형 통합 케어 서비스인 ‘EV 에브리케어’를 통해 아이오닉 9 구매부터 보유 시까지 다양한 혜택을 제공하는 것은 물론 차량 출고 후 2년 이상 3년 이내 중고차로 매각한 뒤 다시 현대차를 새롭게 구입할 경우 차량 구입 가격의 최대 55%를 잔존가치로 보장해준다.
 
 현대차는 아이오닉 9 출시에 맞춰 고객이 원하는 디지털 사양을 언제든지 추가할 수 있는 블루링크 스토어를 오픈했다. 고객은 블루링크 스토어를 통해 원하는 사양의 적용 시점과 사용 기간을 선택할 수 있다.
 아이오닉 9 고객이 블루링크 스토어를 통해 구매할 수 있는 사양은 ▲차량 내/외부에서 더욱 스마트한 주차를 돕는 ‘원격 스마트 주차 보조 2’ ▲다이내믹 웰컴/에스코트 라이팅 패턴 5종을 추가로 제공하는 ‘라이팅 패턴’ ▲클러스터와 인포테인먼트 디자인을 변경할 수 있는 ‘디스플레이 테마’ ▲가상의 변속감을 구현해 내연기관의 주행감성을 제공하는 ‘가상기어변속’ 등이다. (※ 자세한 상품 및 구매 관련 내용은 블루링크 스토어 홈페이지(https://commerce.hyundai.com/kr/ko/commerce/ fod) 참조)
 현대차 관계자는 “고객분들이 아이오닉 9을 더욱 가깝게 만나볼 수 있도록 전국 주요 전시장에 아이오닉 9을 전시하고 카마스터를 통해 차량에 대해 전문적으로 설명을 들을 수 있게 했다”며, “현대차가 처음 선보이는 전동화 플래그십 SUV 모델인 아이오닉 9을 통해 새로운 차원의 전동화 경험을 제공해 드릴 예정”이라고 말했다.

----------------------------------------

[6] [뉴모델] 현대 디 올 뉴팰리세이드
현대자동차는 14일(화) 경기도 성남시 수정구 소재 ‘메종 디탈리’에서 프리미엄 플래그십 대형 SUV ‘디 올 뉴 팰리세이드(이하 팰리세이드)’
현대자동차는 14일(화) 경기도 성남시 수정구 소재 ‘메종 디탈리’에서 프리미엄 플래그십 대형 SUV ‘디 올 뉴 팰리세이드(이하 팰리세이드)’의 론칭 행사를 진행하고, 15일(수)부터 고객 인도를 시작한다고 밝혔다.
 팰리세이드는 6년만에 선보이는 2세대 완전변경 모델로, ▲독창적인 캐릭터가 돋보이는 웅장하고 대담한 외장 디자인 ▲5m가 넘는 전장의 장점을 활용해 탑승객을 배려하는 넉넉한 실내 공간성 ▲3열 공간을 기반으로 한 7인승 및 9인승 모델 구성 ▲차세대 하이브리드 시스템 최초 적용 ▲최적의 주행경험을 선사할 첨단 안전·편의사양 탑재 등 플래그십 대형 SUV에 걸맞은 고급감을 갖추고 돌아왔다.
 특히 지난달 시작된 사전계약은 첫 날에만 3.3만대가 넘는 주문이 몰리며 국내 대형 SUV 시장에서 팰리세이드의 인기를 증명했다.
 
 이날 진행된 론칭 행사에서 현대차 대표이사 이동석 사장과 문용문 금속노조 현대차지부장이 무대에 올라 팰리세이드를 함께 소개하며 완벽한 품질을 향한 의지를 내비쳤다.
 현대차 노사 대표가 신차 행사에 공동으로 참석한 것은 역대 처음으로, 이동석 사장은 이날 인사말을 통해 “완벽한 품질과 적기 양산을 통해 고객 만족을 실현할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했으며, 이어 문용문 현대차지부장은 “완벽품질의 디 올 뉴 팰리세이드를 생산하여 고객의 소중한 자동차 가족이 될 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다”고 밝혔다.
 현대차 노사는 기존 팰리세이드 모델의 유연 생산을 위해 울산 2·4·5공장에서 생산하기로 협의한 바 있으며, 신형 팰리세이드 역시 최대 생산, 적기 공급, 완벽 품질 구현을 위해 노력할 것임을 다짐했다.
 
 팰리세이드는 2.5 터보 가솔린과 2.5 터보 하이브리드 2개의 파워트레인으로 운영된다.
 2.5 터보 가솔린은 최고 출력 281마력, 최대 토크 43.0kgf∙m, 복합연비 9.7km/ℓ이며, 2.5 터보 하이브리드는 시스템 최고 출력 334 마력을 갖추고 1회 주유 시 1,000km가 넘는 주행거리를 자랑한다. (※ 연구소 자체 측정치 기준, 2.5 터보 하이브리드 연비는 산업부 인증 완료 후 공개 예정)
 특히 팰리세이드 하이브리드 모델은 ▲E-라이드(E-Ride)[2] ▲E-핸들링(E-Handling)[3] ▲E-EHA(Electrically Evasive Handling Assist)[4] ▲e-DTVC(Electric Assisted Dynamic Torque Vectoring Control)[5] 등 구동모터를 활용한 주행특화 기술을 적용해 승차감과 주행성능을 향상시켰다.
 [2: E-라이드: 구동 모터의 토크 제어로 가감속 및 과속방지턱 통과 상황 등에서 발생하는 들림현상(피치)을 억제하는 기술]
 [3: E-핸들링: 곡선 도로를 달릴 때 구동모터의 가감속 제어로 무게 중심을 바꿔 조향 응답성과 선회 안정성을 높이는 기술]
 [4: E-EHA: 긴급 조타 시 구동 모터를 통해 차량의 전/후륜 하중이동 제어로 회피성능 극대화하는 기술]
 [5: e-DTVC: 차량의 선회 시 편제동 및 구동 모터 토크 보상을 통해 조향 성능을 향상시키는 기술]
 
 또한 1.65kWh 300V급 고전압 리튬 이온 배터리를 탑재하고, ▲실내 V2L ▲스테이 모드 등의 기능을 추가로 구성해 전기차에서 누릴 수 있었던 EV 특화 편의 기술을 하이브리드 모델 최초로 경험할 수 있도록 했다.
 신형 팰리세이드 2.5 터보 가솔린 모델의 트림별 가격은 9인승 ▲익스클루시브 4,383만 원 ▲프레스티지 4,936만 원 ▲캘리그래피 5,586만 원이며, 7인승 ▲익스클루시브 4,447만 원 ▲프레스티지 5,022만 원 ▲캘리그래피 5,706만 원이다. (※ 개별소비세 3.5% 기준)
 2.5 터보 하이브리드 모델은 9인승 ▲익스클루시브 4,982만 원 ▲프레스티지 5,536만 원 ▲캘리그래피 6,186만 원이며, 7인승 ▲익스클루시브 5,068만 원[6] ▲프레스티지 5,642만 원 ▲캘리그래피 6,326만 원이다. (※ 개별소비세 3.5% 기준) [6: 환경 친화적 자동차 세제혜택 적용 전 판매가격]
 현대차는 15일(수)부터 2.5 터보 가솔린 모델을 우선적으로 출시하고, 하이브리드 모델의 경우 인증 절차 등을 거쳐 2분기 중 출고를 시작할 계획이다.
 
 팰리세이드는 동급 최고 수준의 1~3열 실내 공간으로 탑승객에게 쾌적한 이동경험을 제공한다.
 기존 모델 대비 각각 65mm, 15mm 확장된 전장과 전고는 한층 여유로운 헤드룸과 레그룸을 제공해 쾌적한 공간감을 완성했으며, 전방 틸팅형 워크인 기능이 적용된 2열 시트와 슬라이딩이 가능한 3열 시트로 3열 승객의 승하차 편의성과 함께 다양한 공간 활용성을 극대화했다.
 나아가 현대차는 쾌적한 승차감을 위해 현대차 SUV 최초로 프리뷰 전자제어 서스펜션을 적용하고 1·2열 도어글라스의 차음성능을 강화하는 등 최적의 주행경험을 선사하기 위해 노력했으며, 팰리세이드의 리어 쿼터 글래스 면적을 확대해 3열 탑승객의 개방감을 확보했다.
 현대차는 이와 함께 ▲전방 충돌방지 보조(교차 차량/추월시 대향차/측방 접근차/회피 조향 보조, FCA) ▲내비게이션 기반 스마트 크루즈 컨트롤(안전구간, 곡선로, 진출입로, NSCC) ▲고속도로 주행 보조 2(HDA 2) ▲후측방 충돌 경고(주행) ▲후측방 충돌방지 보조(전진 출차, BCA) ▲안전 하차 보조(SEA) ▲후방 교차 충돌방지 보조(RCCA) ▲원격 스마트 주차 보조(RSPA) ▲후방주차 충돌방지 보조(PCA-R) ▲측방 주차 거리 경고(PDW-S) ▲어드밴스드 후석 승객 알림(AROA) ▲스티어링 휠 그립감지(HoD) ▲운전자 상태 모니터링(ICC) 등 최첨단 지능형 안전기술을 대거 적용했다.
 
 이 밖에도 ▲빌트인 캠 2 Plus ▲후방 모니터 및 디지털 센터 미러 카메라 클리닝 기능 ▲무선소프트웨어 업데이트(OTA) ▲실내 지문 인증 시스템(개인화, 시동, 결제) ▲BOSE 프리미엄 사운드(14스피커, 외장앰프) ▲인카페이먼트 ▲현대 디지털키 2 ▲현대 AI 어시스턴트 등 최고급 편의사양 등을 반영했다.
 현대차는 팰리세이드를 인도받은 후에도 원하는 디지털 사양을 언제든지 추가 구매할 수 있는 ‘블루링크 스토어’를 2월 중 오픈할 예정이다.
 신형 팰리세이드 고객이 블루링크 스토어를 통해 구매 가능한 디지털 사양은 ▲다이내믹 웰컴/에스코트 라이팅 패턴 4종을 추가로 제공하는 ‘라이팅 패턴’ ▲클러스터와 인포테인먼트 디자인을 변경할 수 있는 ‘디스플레이 테마’ ▲고음질 음악 스트리밍(멜론, 지니 뮤직, 네이버 바이브)과 비디오 스트리밍(유튜브, 왓차, 웨이브, LG U+ 모바일 TV)을 지원하는 ‘스트리밍 플러스’ ▲차량용 webOS 콘텐츠 플랫폼 (넷플릭스, 디즈니 플러스, 티빙, TJ노래방, 아기상어, 게임, 헤이스택 뉴스 등)이 추가된 ‘스트리밍 프리미엄’ 등이 있으며, 향후 지속해서 선택 가능한 디지털 사양들을 확대해 나갈 계획이다.
 한편 현대차는 팰리세이드 출시에 맞춰 현대백화점 판교점 1층에 위치한 열린광장에 전시공간을 마련하고 본격적인 대고객 이벤트에 나선다.
 전시공간은 15일(수)부터 27일(월)까지 총 13일간 매일 오전 10시 30분부터 오후 8시까지 운영되며, 팰리세이드 차량 3대와 함께 팰리세이드의 다채로운 색상과 소재를 직접 경험해볼 수 있는 컬러칩 및 내장재 등을 전시한다.
 현장에는 전문 카마스터의 상담을 원하는 고객들을 위한 전용 상담 라운지도 마련되며, 별도 사전예약 없이도 상시 상담이 가능하다.
 현대차 관계자는 “사전계약의 60% 이상이 캘리그래피 트림을 선택한 것은 프리미엄 플래그십 SUV에 대한 기대감이 반영된 결과로 팰리세이드의 고급감을 한층 강화한 것이 고객 선택으로 이어진 것으로 보인다”며, “디 올 뉴 팰리세이드는 현대자동차의 SUV 가치를 한 단계 업그레이드함과 동시에 최적의 이동 경험을 제공하는 모델이 될 것이라 확신한다”고 밝혔다.

----------------------------------------

[7] [뉴모델] 2025 현대 투싼
현대자동차가 상품 경쟁력을 높인 국내 대표 준중형 SUV ‘2025 투싼’을 19일(화) 출시하고 본격적인 판매에 돌입한다. 2025 투싼은 지난해 
현대자동차가 상품 경쟁력을 높인 국내 대표 준중형 SUV ‘2025 투싼’을 19일(화) 출시하고 본격적인 판매에 돌입한다.
 2025 투싼은 지난해 12월 출시한 ‘더 뉴 투싼’의 연식 변경 모델로, 고객의 목소리를 세심하게 수렴해 트림별로 고객 선호 사양을 기본화하고 합리적인 가격의 옵션 패키지를 신설한 것이 특징이다.
 현대차는 2025 투싼의 전체 트림에 ▲실내 소화기를 신규 적용하고 엔트리 트림인 모던에 ▲2열 에어 벤트 ▲에어로 타입 와이퍼를 기본화해 안전성과 고객 편의성을 강화했다.
 또한, 인기 트림인 프리미엄에 ▲트렁크에서 간단한 조작 만으로 2열 시트를 접을 수 있는 ’2열 폴딩 레버’ ▲스마트폰 무선충전 ▲세이프티 파워 윈도우(2열) 등 고급 편의사양을 기본 적용해 상품 경쟁력을 향상시켰다.
 아울러 현대차는 2025 투싼의 최상위 트림인 인스퍼레이션 전용으로 신규 옵션 패키지 ‘베스트 셀렉션Ⅲ·Ⅳ’를 운영한다. (※ Ⅲ은 1.6 터보 가솔린, Ⅳ는 1.6 터보 하이브리드·2.0 디젤 대상)
 베스트 셀렉션Ⅲ·Ⅳ는 고객들이 가장 선호하는 사양에 가격 혜택을 더한 옵션 패키지로, ▲후측방 모니터 ▲서라운드 뷰 모니터 ▲후방 주차 충돌방지 보조 ▲측방 주차 거리 경고 ▲원격 스마트 주차 보조(Ⅳ 전용)로 구성된 ‘파킹 어시스트’와 ‘BOSE 프리미엄 사운드’ 두 옵션을 한데 묶어 제공하며, 고객은 개별 옵션을 선택할 때보다 20만 원의 할인 효과를 누릴 수 있다.
 현대차는 2025 투싼의 모던과 인스퍼레이션의 판매 가격을 동결하고, 프리미엄의 가격 인상을 최소화하는 등 합리적인 가격 책정에도 노력을 기울였다.
 2025 투싼의 판매 가격은 1.6 터보 가솔린 ▲모던 2,771만 원 ▲프리미엄 3,068만 원 ▲인스퍼레이션 3,439만 원, 2.0 디젤 ▲모던 3,013만 원 ▲프리미엄 3,310만 원 ▲인스퍼레이션 3,681만 원, 1.6 터보 하이브리드 ▲모던 3,213만 원 ▲프리미엄 3,489만 원 ▲인스퍼레이션 3,858만 원이다.
 N 라인의 경우 1.6 터보 가솔린 ▲프리미엄 3,243만 원 ▲인스퍼레이션 3,539만 원, 2.0 디젤 ▲프리미엄 3,485만 원 ▲인스퍼레이션 3,781만 원, 1.6 터보 하이브리드 ▲프리미엄 3,644만 원 ▲인스퍼레이션 3,938만 원이다. (※ 이상 하이브리드 판매 가격은 세제 혜택 적용 기준)
 한편 현대차는 11월 19일(화)부터 26일(화)까지 공식 홈페이지(Hyundai.com)를 통해 퀴즈 이벤트를 진행한다.
 현대차는 2025 투싼 출시를 기념해 ‘스타벅스 아메리카노 쿠폰’ 2,025개를 경품으로 마련했으며, 투싼과 관련한 퀴즈를 맞추고 즉석 경품 추첨에서 당첨된 고객에게 제공할 계획이다.
 현대차 관계자는 “2025 투싼은 가격 인상폭을 최소화하는 가운데 현장에서 수렴한 고객 목소리를 세심히 반영해 상품성을 개선했다”며 “베스트 셀렉션 패키지 신설 등 고객 혜택과 상품성을 지속 강화해 치열한 준중형 SUV 시장에서 경쟁력을 확보해 나갈 것”이라고 말했다.

----------------------------------------

[8] [뉴모델] 현대 '더 뉴 캐스퍼'
현대자동차가 상품성을 대폭 강화한 엔트리 SUV, ‘더 뉴 캐스퍼(The new CASPER)’를 18일(금) 출시한다고 밝혔다. 더 뉴 캐스퍼는
현대자동차가 상품성을 대폭 강화한 엔트리 SUV, ‘더 뉴 캐스퍼(The new CASPER)’를 18일(금) 출시한다고 밝혔다.
 더 뉴 캐스퍼는 2021년 출시 이후 3년 여 만에 새롭게 선보이는 상품성 개선 모델로, 캐스퍼의 강점인 아이코닉한 디자인을 계승하면서 고객들이 선호하는 안전·편의사항을 알차게 담아 상품성을 더욱 향상시킨 것이 특징이다.
 더 뉴 캐스퍼는 기존 모델의 아이코닉한 디자인 위에 SUV만의 단단함을 부각한 외장 디자인과 고급감이 더해진 실내 디자인을 입혀 한층 세련된 이미지를 구현했다.
 더 뉴 캐스퍼의 전면부는 LED 프로젝션 헤드램프가 적용된 블랙 하이그로시 라디에이터 그릴과 널찍하면서도 입체감 있는 프론트 범퍼 및 스키드 플레이트가 자연스레 어우러지며 한층 단단한 인상으로 거듭났다.
 
 측면부의 신규 17인치 알로이 휠과, 후면부의 새롭게 디자인된 리어 램프는 더 뉴 캐스퍼의 세련미를 부각시켜주고, 전면부와 통일감 있게 디자인된 리어 범퍼와 스키드 플레이트로 캐스퍼 특유의 아이코닉한 이미지를 완성했다.
 특히 더 뉴 캐스퍼는 공기 저항을 최소화하는 라디에이터 그릴 부위 공력 설계를 비롯해 주행 시 차체를 둘러싼 공기 흐름을 최적화할 수 있는 휠 디자인을 적용함으로써 기존 모델 대비 약 6% 개선된 0.34의 공력계수를 달성했다. (※ 기본 모델 기준, 기존 캐스퍼 공력계수: 0.36CD)
 더 뉴 캐스퍼는 ▲시에나 오렌지 메탈릭 ▲어비스 블랙 펄 2종을 새롭게 포함해 ▲아틀라스 화이트 ▲톰보이 카키 ▲언블리치드 아이보리 ▲비자림 카키 매트 등 총 6종의 외장 컬러를 운영한다.
 실내 색상은 기존 ▲블랙원톤(직물/인조가죽) ▲다크 그레이 2종에 ▲베이지/오렌지 브라운 투톤 실내 컬러 패키지를 추가해 고객 선택의 폭을 넓혔다.
 
 현대차는 고객의 목소리를 담아 더 뉴 캐스퍼에 다채로운 안전·편의사항을 보강해 경차를 뛰어넘는 안전성과 고객 편의성을 제공한다.
 먼저 ▲지능형 속도 제한 보조(ISLA) ▲크루즈 컨트롤을 기본 탑재하고, ▲고속도로 주행 보조(HDA) ▲전방 충돌방지 보조(FCA, 교차로 및 정면 대향차) ▲스마트 크루즈 컨트롤(스탑앤고 기능 포함) 등을 추가로 구성해 동급 모델에서는 찾아보기 힘든 첨단 운전자 보조 사양을 갖췄다.
 이어 동승석 도어에도 버튼 타입 아웃사이드 도어핸들 스위치를 추가해 도어 개폐 편의성을 향상시켰으며, 정차 시 제동 상태를 유지해주는 오토홀드 기능이 포함된 전동식 파킹 브레이크를 추가해 주행 및 주차 편의성을 강화했다.
 현대차는 편리한 주행환경을 제공하기 위해 더 뉴 캐스퍼의 인포테인먼트 시스템 개선에도 노력을 아끼지 않았다.
 현대차는 더 뉴 캐스퍼에 뛰어난 시인성을 제공해주는 ▲10.25인치 내비게이션을 비롯, ▲내비게이션 무선 업데이트(OTA) ▲현대 카페이 ▲카투홈 ▲자연어 음성인식 ▲개인화 프로필 등이 적용된 인포테인먼트 시스템을 탑재해 운전자 편의성을 끌어올렸다.
 
 이와 함께 ▲8인치 디스플레이 오디오(기본사양) ▲블루투스 멀티커넥션 ▲무드램프 등 고객 선호도를 담은 사양을 폭넓게 적용하고, 기존 옵션 사양으로 제공되던 ▲후방 모니터(RVM) ▲풀오토 에어컨 등을 기본화해 상품성을 강화했다.
 주행 중 차체 진동과 스티어링 휠 진동 저감을 위한 보강도 이뤄졌다.
 현대차는 더 뉴 캐스퍼 엔진룸의 진동과 소음을 줄여주는 절연 부품인 엔진 마운트 인슐레이터 크기를 키우고, 차체와 스티어링을 연결해주는 카울 크로스바의 체결점 강성을 증대시키는 등 세심한 개선을 통해 기존 모델 대비 향상된 정숙성을 구현했다.
 현대차는 더 뉴 캐스퍼 출시를 기념해 출고 고객 대상으로 다양한 마케팅 활동을 전개한다.
 현대차는 더 뉴 캐스퍼 10월 출고 고객 전원에게 IPX(구 라인프렌즈) ‘조구만’ 캐릭터 콜라보 열쇠고리를 증정하고, 같은 달 계약 및 출고 고객 중 150명을 추첨하여 텀블러와 전화번호판 등이 포함된 ‘조구만’ 콜라보 기프트 박스를 전달할 계획이다. (※ 상세 내용 별도 이벤트 페이지 참고, http://casper.hyundai.com)
 
 더 뉴 캐스퍼의 판매가격은 기본 모델 ▲스마트 1,460만 원 ▲디 에센셜 1,680만 원 ▲인스퍼레이션 1,980만 원이며, 밴 모델 ▲스마트 1,450만 원 ▲스마트 초이스 1,550만 원이다.
 한편 현대차는 같은 날, 캐스퍼 일렉트릭의 기본형 모델인 ‘프리미엄 트림’을 새롭게 선보인다.
 캐스퍼 일렉트릭 프리미엄 트림은 현대차그룹-LG에너지솔루션 합작법인에서 생산하는 42kWh NCM 배터리를 탑재해 278km에 달하는 1회 충전 주행가능거리를 확보했다. (※ 산업부 인증 기준)
 동시에 ▲10.25인치 내비게이션 ▲전동식 파킹 브레이크 등 고객 선호사양들을 기본으로 적용하고 ▲전방 충돌방지 보조(FCA, 차량/보행자/자전거 탑승자) ▲지능형 속도 제한 보조(ISLA) 등 안전 특화 사양을 추가 운영한다.
 
 캐스퍼 일렉트릭 프리미엄 트림의 판매 가격은 환경친화적 자동차 고시 등재 완료 후 세제혜택 적용 기준 2,740만 원으로 책정돼 정부 및 지자체 보조금을 더하면 지역에 따라 1천만 원 대로도 구매가 가능할 것으로 기대된다. (※ 지자체별 보조금 지원 금액 상이)
 현대차는 이번 캐스퍼 일렉트릭 프리미엄 트림 출시로 합리적인 가격의 전기차 라인업을 강화함으로써 전기차를 향한 시장의 관심을 더욱 높인다는 계획이다.
 지난 7월 출시된 캐스퍼 일렉트릭은 넉넉한 1회 충전 주행가능거리와 우수한 상품성, 합리적인 가격 등으로 지난 9월 총 2,075대를 판매하며 국내에서 같은 달 가장 많이 판매된 전기차 모델로 꼽혔다.
 현대차 관계자는 “더 뉴 캐스퍼는 기존 캐스퍼의 강점은 유지하면서도 SUV만의 강인함을 부각시키면서 고객 선호 사양들을 보강해 상품성을 강화했다”며 “더 뉴 캐스퍼는 캐스퍼 일렉트릭과 함께 고객 라이프 스타일을 전방위적으로 만족시키는 최적의 선택지가 될 것”이라고 말했다.

----------------------------------------

[9] [뉴모델] 현대차 2025 그랜저
현대자동차가 대한민국을 대표하는 고품격 세단, 그랜저의 연식 변경 모델 ‘2025 그랜저’를 5일(수) 출시하고 본격적인 판매에 돌입한다고 밝혔다
현대자동차가 대한민국을 대표하는 고품격 세단, 그랜저의 연식 변경 모델 ‘2025 그랜저’를 5일(수) 출시하고 본격적인 판매에 돌입한다고 밝혔다.
 2025 그랜저는 최신 지능형 안전사양인 ‘차로 유지 보조(LFA) 2’를 전 트림 기본 사양으로 적용했다.
 차로 유지 보조 2는 전방 카메라의 작동 영역을 확대하고 조향 제어 방식을 보강함으로써 기존 차로 유지 보조 기능 대비 차로 중앙 유지 성능을 향상시킨 주행 편의 기능이다.
 이어 블랙 그릴과 블랙 앰블럼 등 블랙컬러의 외장 요소 일부를 별도로 고를 수 있도록 ‘블랙 익스테리어 패키지’를 새롭게 추가하고 고객 선호도가 높은 ‘스티어링 휠 그립 감지’ 사양을 전 트림 기본화 하는 등 고객의 목소리를 반영해 상품 경쟁력을 끌어올린 것이 특징이다. (※ 블랙 익스테리어 패키지는 캘리그래피 트림 전용)
 또한 기존 제어기 OTA(무선 소프트웨어 업데이트)의 적용 범위를 공조제어기까지 확대해 차량이 항상 최신 사양으로 유지될 수 있도록 했고 컬럼식 기어 R단의 진동 경고 기능 기본화, 실내 소화기 장착 등 고객의 안전을 위한 상품성 개선도 함께 이루어졌다.
 2025 그랜저는 ▲차로유지보조 2 ▲스티어링 휠 그립 감지 시스템 ▲트렁크 리드 조명 ▲후석 시트 벨트 조명 ▲실내 소화기 ▲전자식 변속칼럼 진동 경고 기능 등 새로운 사양을 기본으로 적용하고도 판매 시작 가격 인상폭을 25만원으로 최소화했다.
 
 특히 캘리그래피 트림의 경우 판매가 99만원 상당의 헤드업 디스플레이를 추가하고 신규패턴 나파 가죽 시트 등 다채로운 사양을 신규 반영하면서도 판매 가격은 83만원 인상에 그치는 만큼, 실질적으로는 가격 인하가 이뤄졌다고 볼 수 있다.
 2025 그랜저의 판매 가격은 가솔린 2.5 모델 ▲프리미엄 3,768만원 ▲익스클루시브 4,258만원 ▲캘리그래피 4,721만원이며, 가솔린 3.5 모델 ▲프리미엄 4,015만원 ▲익스클루시브 4,505만원 ▲캘리그래피 4,968만원이다.
 하이브리드 모델 판매 가격은 ▲프리미엄 4,291만원 ▲익스클루시브 4,781만원 ▲캘리그래피 5,244만원이다. (※ 하이브리드 세제혜택 반영 기준)
 현대차는 2025 그랜저 출시를 기념해 이달 중 그랜저를 신규 계약하고 9월 내 출고한 고객을 대상으로 1년/2만km 이내 발생한 외장 손상에 대해 부위 별 보장한도 금액 안에서 수리 및 교체를 보장하는 ‘바디케어 무상가입 이벤트’를 준비했다. (※ 1년 또는 2만km 중 선도래 시점 기준, 차체 최대 130만원, 전면 유리 최대 80만원, 타이어 최대 35만원 보장)
 현대차 관계자는 “고객의 목소리를 담아 상품성을 제고하는 사양개선을 기반으로 이번 2025 그랜저를 준비했다”며 “40년 가까이 축적해온 그랜저 브랜드의 노하우와 기술력으로 앞으로도 계속해서 시장의 큰 기대에 부응해 나갈 것”이라고 말했다.
 한편 그랜저는 지난해 국내 승용차 시장에서 11만 3,047대가 판매돼 베스트 셀링카로 이름을 올리며 꾸준한 인기를 이어가고 있다.

----------------------------------------

[10] [뉴모델] 현대 ST1 카고 - 카고 냉동
현대자동차는 새로운 전동화 비즈니스 플랫폼인 ST1의 물류 특화 모델 카고와 카고 냉동을 24일(수) 출시한다고 밝혔다. 샤시캡(Chas
현대자동차는 새로운 전동화 비즈니스 플랫폼인 ST1의 물류 특화 모델 카고와 카고 냉동을 24일(수) 출시한다고 밝혔다.
 샤시캡(Chassis-Cab)을 기반으로 한 ST1은 사용 목적에 따라 최적화된 형태로 확장시킬 수 있는 비즈니스 플랫폼으로, 하드웨어와 소프트웨어를 융합한 차량이다. 
 현대차는 소프트웨어 중심 차량(SDV, Software Defined Vehicle) 중 하나인 ST1을 내세워 새로운 차원의 고객 비즈니스 가치를 창출해 나갈 계획이다.
 차량 출시에 앞서 현대차는 23일(화) 송도 컨벤시아(인천 연수구)에서 ST1의 주요 라인업을 처음 선보이는 미디어 설명회를 열었다.
 
 ■ 확장 가능한 디바이스와 현대차 최초 데이터 오픈 API 도입으로 비즈니스 가치 향상
 현대차는 ST1을 통해 고객이 원하는 사양을 다양하게 반영할 수 있는 디바이스와 고객의 비즈니스 운영 효율성을 극대화할 수 있는 소프트웨어를 제공한다는 방향성을 제시했다.
 ST1은 샤시캡, 카고, 카고 냉동 등이 주요 라인업이며, 샤시캡 모델을 바탕으로 고객 비즈니스에 맞춰 차량 개발이 가능해 경찰 작전차, 응급 구조차, 캠핑카는 물론 새로운 사업 창출을 위한 전기 바이크 충전차, 이동식 스마트 팜, 애완동물 케어 숍 등 다채로운 특장 모델을 제작할 수 있다.
 또한 샤시캡 모델에는 플러그 앤 플레이(Plug & Play) 기술을 탑재했다. 플러그 앤 플레이는 ST1 내∙외부에 별도 커넥터를 구성해 고객사가 특장 차량에서 차량 전원, 통신 데이터 등을 비즈니스에 맞춰 효율적으로 활용할 수 있도록 만든 기능이다.
 현대차는 ST1에 최초로 데이터 오픈 API(Application Programming Interface)를 도입해 다양하고 유익한 차량 데이터를 고객사에 제공하고 활용할 수 있게 만들었다.
 데이터 오픈 API는 고객사나 파트너사가 자유롭게 사용할 수 있는 데이터 통신 수단으로, 데이터를 표준화하고 프로그래밍해 외부 소프트웨어 개발자나 사용자가 바로 애플리케이션 개발에 활용할 수 있다.
 현대차는 ST1에 적용된 데이터 오픈 API를 통해 고객사 시스템으로 실시간 차량 운행 정보(차량 위치, 속도, 시동 상태, 배터리 충전량 등), 차량 운행 분석 데이터 등 고객사가 필요로 하는 정보를 전달해 효율적으로 차량을 관리할 수 있게 했다.
 이와 함께 차량 후드와 도어의 열림 상태, 충전 플러그 연결 여부 등 차량 상세 데이터를 전달하고 공조, 도어락 등에 대한 원격 제어를 가능하게 해 업무 편의성을 높여줄 것으로 기대된다.
 아울러 현대차는 ST1에 안드로이드 운영체제(OS, Operating System) 기반의 인포테인먼트 시스템을 장착해 고객사의 다양한 애플리케이션을 차량에 탑재할 수 있는 환경을 제공한다.
 뿐만 아니라 고객사가 원하는 차량 정보를 반영한 애플리케이션을 함께 개발하고 차량에 적용해 다채로운 비즈니스를 구현할 수 있게 돕는 역할도 계획하고 있다.
 이처럼 현대차는 ST1 구매 고객사와 협의를 통해 데이터 오픈 API를 기반으로 다양한 데이터와 기능을 제공함으로써 고객사의 비즈니스 가치를 높이는데 도움을 줄 예정이다.
 정유석 현대차 국내사업본부장은 “ST1은 현대자동차가 새롭게 제시하는 전동화 비즈니스 플랫폼 차량”이라며 “고객의 비즈니스에 최적화된 디바이스와 소프트웨어를 통해 즐거운 이동 경험은 물론 비즈니스의 성공을 가져올 ST1에 많은 관심 부탁드린다”고 말했다.
 이날 출시한 ST1 카고와 카고 냉동은 샤시캡에 각각 일반 적재함과 냉동 적재함을 장착해 물류 및 배송 사업에 특화시킨 모델이다.
 현대차는 ST1 카고와 카고 냉동 모델에 ▲안전하고 실용적인 디자인 ▲물류 차량에 최적화된 제원 ▲물류 차량 특화 기능 등 디자인부터 편의, 안전까지 물류와 배송 사업에 맞춘 사양을 반영해 고객들에게 새로운 차원의 차량 경험을 선사한다.
 
 ■ 비즈니스 차량에 맞게 안전성과 실용성 높인 디자인 구현
 ST1 카고와 카고 냉동의 디자인은 물류 비즈니스 차량인 만큼 안전성과 실용성을 높였다.
 전면부는 충돌 안전에 강한 세미 보닛 타입의 디자인을 반영했으며 전면 범퍼, 측면 사이드 가니쉬, 후면 범퍼 등 긁힘이 자주 발생하는 부위에 블랙 컬러의 프로텍터를 적용해 차량을 보호하는 동시에 세련미를 살렸다. 
 또한 유선형의 루프 스포일러를 비롯해 캡과 적재함을 자연스럽게 연결하는 가니쉬를 장착해 공력 성능을 향상시켰다.
 실내는 직관적인 전자식 변속 버튼을 비롯해 12.3인치 컬러 LCD 디지털 클러스터와 10.25인치 전용 내비게이션 화면을 탑재했다.
 이와 함께 대용량 센터 콘솔, 크래쉬패드 및 1열 상단 수납함, 프렁크(24.8ℓ) 등 다양한 수납 공간을 마련해 사용성을 한층 높였다.
 적재함의 측면에는 슬라이딩 도어를, 후면에는 개방감을 최대화한 트윈 스윙 도어를 적용했으며 측면과 후면 도어에 모두 전동식 잠김 시스템을 반영해 걸쇠 형태가 아닌 승용차의 도어처럼 전동으로 적재함 도어를 열고 잠글 수 있게 했다.
 특히, 후면 트윈 스윙 도어는 열림 작동 시 양쪽 도어가 90도로 고정되며 도어 고정 장치를 이용해 258도까지 열고 고정할 수 있게 만들어 짐을 싣고 나르는 편의성을 향상시킨다.
 이 밖에도 적재함 후면 하단에 스텝 보조 발판을 추가해 적재함을 좀 더 쉽게 오르고 내릴 수 있도록 했다.
 냉동 카고는 열 전도율을 낮춘 신규 단열재를 사용해 높은 단열 성능을 갖췄으며 냉동 적재함의 바닥재를 알루미늄으로 적용해 부식과 미끄럼을 방지할 수 있게 했다.
 ST1 카고와 카고 냉동은 외장(크리미 화이트)과 내장(블랙) 모두 단일 컬러로 운영한다.
 
 ■ 일일 배송 거리 고려한 주행 가능 거리 확보 및 물류 차량에 최적화된 제원 완성
 현대차는 승용 내연기관의 3세대 플랫폼을 화물 적재에 용이하게 저상화한 전기차 플랫폼으로 새롭게 개발해 ST1에 반영했다. 이로써 ST1 카고와 카고 냉동은 물류와 배송 작업에 최적화된 제원을 갖췄다.
 ST1 카고와 냉동 카고는 모두 76.1kWh 배터리를 탑재했으며 1회 충전 주행 가능 거리는 카고가 317km, 카고 냉동이 298km로 한 번 충전으로 하루 배송 거리를 확보할 수 있다.
 또한 초급속 충전 시스템(350kW)을 적용해 배터리 용량의 10%에서 80%까지 20분 만에 충전을 가능하게 함으로써 시간을 중요하게 생각하는 배송 기사들이 충전 스트레스에서 벗어날 수 있게 했다.
 ST1 카고와 카고 냉동의 모터 최고 출력은 160kW, 모터 최대 토크는 350Nm으로 두 모델이 동일하며, 전비는 카고가 3.6km/kWh, 카고 냉동이 3.4km/kWh이다.
 ST1 카고는 전장 5,625mm, 전폭 2,015mm이며 전고를 2,230mm로 구현해 지하 주차장을 쉽게 진입할 수 있도록 했고 적재고(495mm)와 스텝고(380mm)를 낮춰 짐을 싣고 내리기 편리하게 설계했다. (카고와 냉동 카고 제원 동일) 
 적재함 실내고는 1,700mm로 적재함에서 작업하는 사람이 허리를 크게 구부리지 않고도 편안하게 짐을 넣거나 뺄 수 있도록 했으며 적재함은 경쟁 모델 대비 내부 폭을 넓혀 8.3m3의 큰 적재 용량을 확보했다. 적재함 전장은 2,642mm, 전폭은 1,810mm다. (냉동 카고는 실내고 1,608mm, 전장 2,562mm, 전폭 1,750mm, 적재 용량 7.2 m3)
 현대차는 ST1 카고와 카고 냉동의 정숙하고 안락한 승차감을 위해 다양한 노력을 기울였다.
 현대차는 ST1 카고와 카고 냉동 전륜에 높은 강성의 서브프레임 멤버를 적용하고 대시보드, 도어 트림, 헤드라이닝에 흡음재를 장착했으며 윈드쉴드와 1열 도어에 이중접합 차음 유리를 부착해 정숙한 실내 공간을 구현했다.
 이와 함께 후륜 HRS(Hydraulic Rebound Stopper, 유압식 리바운드 스토퍼)를 통해 쇼크 업소버가 늘어날 때 발생하는 소음과 충격을 흡수할 수 있게 했으며, R-MDPS(Rack type-Motor Driven Power Steering, 랙 구동형 전동식 파워 스티어링 휠)를 장착해 안정적이고 부드러운 핸들링을 가능하게 했다.
 아울러 스마트 리젠 시스템(Smart Regen System)도 탑재했다. 스마트 리젠 시스템은 타력 주행 시 도로 경사, 운전자의 감속 성향에 따라 회생 제동 단계를 제어해 운전 편의성을 향상시켜 주는 기능이다. 
 
 ■ 물류 차량 특화 사양 반영해 고객 만족도 극대화
 현대차는 ST1 카고와 카고 냉동에 고객을 배려한 다양한 물류 차량 특화 사양을 적용해 만족도를 높였다.
 카고 후방 충돌 경고 시스템은 현대차 최초 기술로 적재함 후방 상단에 4개의 주차 경고 초음파 센서를 탑재해 저속에서 후진 시 주변 물체와 충돌이 예상될 경우 클러스터 화면과 경고음을 통해 운전자에게 알려줌으로써 편리하고 안전하게 주차할 수 있도록 도와준다.
 카고 도어 열림 주행 경고는 운전자가 적재함 도어를 열어 놓은 상태로 주행을 시도하면 클러스터 화면과 경고음을 통해 운전자에게 알려주는 기능으로 적재함에 실린 화물을 보호해준다. (카고 모델에만 적용)
 반복 승하차가 빈번한 배송 기사 업무의 효율성을 높여주는 기능도 있다.
 스마트 드라이브 레디는 착좌 센서, 벨트 체결 및 도어 열림 여부 등을 차량 스스로 판단해 운전자가 시동 버튼을 누르지 않아도 자동으로 시동을 켜고 끄는 시스템이다. (카고 냉동은 상품 신선도 유지를 위해 자동으로 시동 켜기만 가능)
 스마트 워크 어웨이는 운전자가 스마트 키를 소지한 후 차량에서 멀어질 때 카고 파워 슬라이딩 도어의 자동 닫힘과 잠김을 설정할 수 있게 지원해준다.
 ST1 카고 냉동에는 인포테인먼트 시스템에서 냉동기를 제어할 수 있는 냉동기 컨트롤러가 탑재됐다.
 냉동기 컨트롤러는 인포테인먼트 화면의 냉동 애플리케이션과 연동돼 운전석에서 냉동기 온도를 확인할 수 있고 냉동기를 켜고 끄거나 온도를 설정하는 등 제어를 가능하게 해준다. 여기에 카고 온도 이탈 경고 기능도 있어 냉동기가 설정한 온도에서 벗어날 경우 클러스터 화면과 경고음을 통해 알려준다.
 또한 현대차는 ST1 카고 냉동의 냉동기를 차량의 고전압 배터리로 사용할 수 있게 설계해 냉동기를 위해 별도로 배터리를 충전해야 하는 번거로움을 줄였다.
 
 ■ 비즈니스 플랫폼 특화 인포테인먼트 시스템 및 최첨단 편의∙안전 사양 탑재
 ST1 카고와 카고 냉동에는 비즈니스 플랫폼 특화 인포테인먼트 시스템을 비롯해 승용차 수준의 최신 편의 및 안전 사양들이 적용됐다.
 현대차는 ST1 카고와 카고 냉동에 실시간 교통 정보를 반영하는 클라우드 기반 내비게이션을 탑재해 근처 전기차 충전소, 도착 예상 배터리 잔량, 주행 가능 거리 등 전기차 운행에 필요한 다양한 정보를 제공한다.
 또한 인공지능 음성인식 기능을 통해 내비게이션 정보, 날씨, 시간 및 날짜, 충전소 경유 제안 등을 편리하게 확인할 수 있도록 했으며, 스플릿 뷰(Split View) 메뉴를 이용해 차량 후방 상황을 볼 수 있게 해줌으로써 후방 시야 확보를 가능하게 했다.
 아울러 차량 시스템 무선(OTA, Over-the-Air) 소프트웨어 업데이트 기능을 탑재해 서비스 거점에 직접 방문하지 않아도 원하는 시간과 장소에서 다양한 기능을 추가하거나 업그레이드할 수 있게 돼 차량을 항상 최신 상태로 유지할 수 있다.
 뿐만 아니라 ▲실내외 V2L ▲빌트인 캠 ▲스마트 폰 무선 충전 시스템 ▲애프터 블로우 시스템 등을 장착해 편의성을 높였다.
 현대차는 ST1 카고와 카고 냉동에 첨단 안전 사양과 주행 보조 기능을 탑재해 운전자에게 안전하고 편안한 주행 경험을 제공한다.
 ▲전방 충돌방지 보조 ▲스마트 크루즈 컨트롤 ▲차로 이탈방지 보조 ▲후측방 충돌방지 보조 ▲후방 교차 충돌방지 보조 ▲운전자 주의 경고 ▲차로 유지 보조 ▲하이빔 보조 등은 주행 중 발생할 수 있는 다양한 위험 상황에서 운전자를 보조한다.
 또한 안전 하차 경고 ▲전/측/후방 주차 거리 경고 ▲서라운드 뷰 모니터 ▲원격 스마트 주차 보조 등은 주차 및 하차 시 운전자를 도와주는 기능이다.
 
 ■ ST1 카고와 카고 냉동의 판매 가격 및 다양한 마케팅 활동
 ST1 판매 가격은 카고 ▲스마트 5,980만원 ▲프리미엄 6,360만원, 카고 냉동 ▲스마트 6,815만원, 프리미엄 7,195만원이다. (친환경차 구매보조금 혜택 전)
 현대차는 ST1 카고와 카고 냉동 출시를 기념해 다양한 마케팅 프로그램을 마련했다.
 먼저 23일(화)부터 ‘내 일을 바꾸는 모빌리티’를 슬로건으로 내세운 ST1의 디지털 캠페인을 진행한다. ST1이 ‘내 일(my job)’과 ‘내일(tomorrow)’을 향한 미래 모빌리티 솔루션을 제공한다는 내용을 담았다.
(디지털 캠페인 영상 https://www.youtube.com/watch?v=DpgtTc40CLQ&;list=PLKElYXPsuLEvrm4ubXFyz7xoPSsT8sBPg&index=3)
 얼리버드 계약 프로모션은 4월 24일(수)부터 5월 24일(수)까지 기간 내 차량을 계약한 고객에게 계약금을 지원해주며 이벤트 참여 시 추첨을 해 다양한 경품을 증정한다. (출고 시 혜택 적용, 세부 공식 홈페이지 참조)
 5월 12일(일)부터는 광주와 대전을 시작으로 부산과 대구 지역 전시장까지 특별 차량 전시를 진행해 차량 체험 기회를 제공할 예정이다.

----------------------------------------

[11] [뉴모델] 현대 더 뉴 아이오닉 5
현대자동차가 상품성을 대폭 강화한 전용 전기차 ‘더 뉴 아이오닉 5(The new IONIQ 5, 이하 아이오닉 5)’를 4일(월) 출시했다. 
현대자동차가 상품성을 대폭 강화한 전용 전기차 ‘더 뉴 아이오닉 5(The new IONIQ 5, 이하 아이오닉 5)’를 4일(월) 출시했다.
 이날 현대차가 출시한 아이오닉 5는 2021년 출시 이후 3년 여 만에 새롭게 선보이는 상품성 개선 모델로 향상된 배터리 성능과 다채로운 고객 편의사양, 완성도 높은 디자인을 갖춘 것이 특징이다.
 아이오닉 5는 84.0kWh의 4세대 배터리가 탑재돼 1회 충전 주행가능거리(복합, 2WD 모델 기준)가 458km에서 485km로 늘어났으며 최신 인포테인먼트∙편의 사양이 대거 적용돼 상품 경쟁력이 강화됐다.
  특히 차세대 인포테인먼트 시스템인 ‘ccNC(connected car Navigation Cockpit)’를 탑재하고 무선 소프트웨어 업데이트(OTA, Over-the-Air)의 적용 범위를 확대해 고객에게 SDV(Software Defined Vehicle) 기반의 첨단 소프트웨어 경험을 제공한다.
 또한 승차감과 정숙성이 향상돼 전반적인 주행 감성이 높아졌으며 2열 사이드 에어백 추가 및 차체 보강을 통해 충돌 안전 성능이 더욱 향상됐다.
 이밖에도 기존 모델의 독창적이고 미래적인 디자인을 바탕으로 보다 강인한 느낌의 외장과 편의성을 높인 내장 디자인을 갖췄으며, 역동적인 감성을 강조한 N 라인 모델이 새로 추가돼 고객 선택권을 넓혔다.
 현대차는 아이오닉 5의 상품성을 대폭 강화하면서도 전 트림의 가격을 동결해 전반적인 상품 경쟁력을 끌어 올렸다.
 판매 가격은 전기차 세제혜택 적용 후 기준으로 롱레인지 모델 ▲E-Lite 5,240만 원 ▲익스클루시브 5,410만 원 ▲프레스티지 5,885만 원이다. (※ 2WD 기준, 정부 및 지자체 보조금에 따라 실 구매가격은 더 낮아질 수 있음)
 한편 현대차는 이날 연식변경 모델인 ‘2024 코나 일렉트릭’과 디자인 특화 패키지인 ‘2024 아이오닉 6 블랙 에디션’을 함께 출시하며 고객에게 더욱 다양한 전기차 선택지를 제공한다.
 
 █ 84.0kWh 4세대 배터리와 최신 인포테인먼트∙편의 사양 탑재로 상품성 강화
 현대차는 아이오닉 5에 84.0kWh의 4세대 배터리를 탑재해 1회 충전 주행가능거리를 늘리고 다양한 인포테인먼트 및 편의 사양을 적용해 상품 경쟁력을 높였다.
 아이오닉 5는 에너지 밀도가 높아진 4세대 배터리가 적용됨에 따라 배터리 용량이 77.4kWh에서 84.0kWh로 늘어났으며 1회 충전 주행가능거리도 458km에서 485km로 증가했다.
 특히 급속 충전 속도를 높여 배터리 용량이 늘어났음에도 기존 모델과 동일하게 350kW급 초급속 충전 시 18분이내 배터리 용량의 80%(10%->80%)까지 충전이 가능하다.
 현대차는 아이오닉 5에 차세대 인포테인먼트 시스템인 ‘ccNC(connected car Navigation Cockpit)’를 탑재해 더욱 편리한 이동 경험을 선사한다.
 아이오닉 5는 기존 내비게이션에서만 가능했던 무선 소프트웨어 업데이트(OTA)의 범위를 제어기까지 확대 적용해 차량의 주요 전자 제어와 연계된 기능을 최신 상태로 유지할 수 있다.
 또한 인포테인먼트 시스템을 통해 영상 및 고음질 음원 콘텐츠를 즐길 수 있는 블루링크 스트리밍 서비스와 대화하듯 자연스럽게 사용 가능한 자연어 음성 인식 기능을 탑재해 고객에게 SDV 기반의 첨단 소프트웨어 경험을 제공한다.
 아울러 보다 안전하고 편리한 이동이 가능하도록 ▲직접식 감지(HOD, Hands On Detection) 스티어링 휠 ▲차로 유지 보조 2(LFA 2) ▲원격 스마트 주차 보조 2(RSPA 2) ▲전방/측방/후방 주차 충돌방지 보조(PCA-F/S/R) ▲전방/측방/후방 주차 거리 경고(PDW-F/S/R) 등 운전자를 위한 다양한 안전 및 편의 사양이 새롭게 탑재됐다.
 이밖에도 ▲지능형 헤드램프(IFS, Intelligent Front-lighting System) ▲디지털 키 2 ▲디지털 센터 미러(DCM) ▲빌트인 캠 2 ▲2열 리모트 폴딩 등 고객 선호도가 높은 사양이 대거 적용돼 상품성이 더욱 강화됐다.
 
 █ 승차감과 충돌 안전 성능 높여 더욱 편안하고 안전한 주행 경험 선사
 아이오닉 5는 주행 진동을 개선하고 실내 소음 유입을 줄여 고객에게 개선된 승차감과 정숙성을 제공한다.
 현대차는 아이오닉 5에 차속과 노면 상태에 따라 타이어에 다르게 전달되는 주파수를 활용, 노면에서 올라오는 진동을 완화하는 ‘주파수 감응형 쇽업소버(Shock Absorber)’를 적용해 주행 고급감을 높였다.
 또한 차체 하부, 후륜 휠 하우스 등 주요 부위의 강성을 강화해 민첩하면서도 안정적인 거동을 구현함과 동시에 저주파 부밍 소음을 감소시켰으며, 모터 소음 제어를 최적화하고 후륜 모터의 흡차음 면적을 넓혀 정숙성을 강화했다.
 이밖에도 측면 충돌 안전 성능을 강화하기 위해 B필러와 전∙후석 도어의 강성을 보강하고, 2열 측면 에어백을 추가한 8에어백 시스템을 적용해 우수한 안전성을 확보했다.
 
 █ 독창성을 바탕으로 더욱 강인해진 외장과 편의성 높인 내장 디자인
 아이오닉 5는 기존 모델의 독창적이면서도 미래적인 디자인을 바탕으로 더욱 강인하고 와이드한 모습으로 거듭났다.
 현대차는 전∙후면 범퍼에 새롭게 디자인한 스키드 플레이트[1]를 적용해 와이드한 느낌을 강조했으며 전면부의 가니쉬 히든 라이팅에 두 줄의 세로선을 연달아 배치한 그래픽을 적용해 보다 강인하면서도 세련된 분위기를 연출했다. 
 [1: 차량 하부를 보호하기 위해 범퍼 하단에 장착되는 부품]
 또한 기하학적인 디자인의 공력 휠과 50mm 길어진 리어 스포일러를 적용해 더욱 역동적인 측면부를 완성함과 동시에 공력성능도 강화했다.
 이밖에도 디지털 사이드 미러에 형상을 둥글게 다듬고 전체 크기를 줄여 접었을 때의 돌출량을 줄였으며 뒷유리에 리어 와이퍼를 적용해 고객 편의성을 높였다.
 아이오닉 5의 실내는 편안한 거주 공간(Living Space)이라는 테마를 유지하면서도 사용성과 편의성이 개선됐다.
 아이오닉 5만의 이동식 센터 콘솔인 ‘유니버설 아일랜드(Universal Island)’는 상단부에 사용빈도가 높은 ▲1열 열선 및 통풍시트 ▲열선 스티어링 휠 ▲주차 보조 기능 등을 조작할 수 있는 물리버튼을 적용하고 하단부에 위치했던 스마트폰 무선 충전 패드를 상단부로 옮기는 등 레이아웃을 변경해 사용성을 대폭 개선했다.
 또한 ▲웰컴&굿바이 ▲배터리 충전상태 ▲음성인식 상태 등 차량의 다양한 정보를 조명으로 표시해주는 인터랙티브 픽셀 라이트가 적용된 3 스포크 스티어링 휠을 탑재하고, 고객의 사용성을 고려해 인포테인먼트 및 공조 조작계의 배치를 개선함으로써 조작 편의성을 높였다.
 아이오닉 5는 외장 색상으로 ▲어비스 블랙 펄 ▲사이버 그레이 메탈릭 ▲에코트로닉 그레이 펄 ▲에코트로닉 그레이 매트 ▲아틀라스 화이트 ▲아틀라스 화이트 매트 ▲그래비티 골드 매트 ▲루시드 블루 펄 ▲디지털 틸 그린 펄 ▲얼티메이트 레드 메탈릭(N 라인 전용) 등 총 10종의 색상을 운영한다.
 내장은 신규 색상인 ▲헤리티지 브라운을 비롯, ▲블랙 원톤 ▲다크 페블 그레이 ▲다크 틸 ▲테라 브라운 ▲블랙 원톤/레드 스티치 포인트(N 라인 전용) 등 총 6종의 색상을 운영한다.
 함께 출시되는 아이오닉 5 N 라인은 기본 모델에 ▲N 라인 전용 전∙후면 범퍼 ▲바디컬러 사이드 가니쉬 및 클래딩 ▲N 라인 엠블럼 ▲블랙 아웃사이드 미러 커버 ▲N 라인 전용 20인치 알로이 휠 ▲N 라인 전용 가니쉬 히든 라이팅 등을 적용해 역동적인 이미지를 강조한 것이 특징이다.
 실내에도 ▲N 라인 전용 가죽 스티어링 휠 ▲블랙 내장재 및 레드 스티치 ▲N 라인 전용 시트 ▲N 라인 전용 메탈 페달 및 풋레스트 등을 통해 스포티한 느낌을 극대화했다.
 
 █ 차량 출시에 맞춰 영패밀리 대상 다양한 마케팅 활동 전개
 현대차는 아이오닉 5의 출시에 맞춰 주 고객층인 영패밀리를 대상으로 다양한 마케팅 활동을 함께 전개한다.
 현대차는 3월 4일(월)부터 선정된 일부 초등학교를 대상으로 입학식에 브랜딩 포토월과 포토부스를 설치해 특별한 추억을 만들 수 있는 ‘아이오닉 스쿨어택’ 이벤트를 실시하며, 해당 초등학교 고학년 학급을 대상으로 현대모터스튜디오 고양 투어 및 키즈 EV 워크샵을 진행한다.
 또한 아이오닉 5 계약고객 중 유아 자녀가 있는 가족들을 대상으로 사연을 선정해 출고 전 미리 차량을 경험해 볼 수 있는 ‘우리 가족 EV 첫 시승’ 이벤트를 진행하며 부모 맞춤형 전기차 교육도 함께 제공한다.
 아울러 3월 한 달간 매주 주말에 의왕, 부산, 대구, 대전 등 전국 주요도시에서 순차적으로 특화 경험 공간인 ‘아이오닉 플레이 그라운드’를 운영한다. 전시장 스탬프 미션 이벤트 등 다양한 경품 이벤트를 진행하며 브릭 테마의 놀이 공간도 함께 운영하는 등 온 가족이 함께 아이오닉 5의 뛰어난 활용성을 체험할 수 있게 했다.
 이밖에도 4일(월)부터 '아이오닉처럼 해봐요(Do it like IONIQ)'라는 주제로 TV, 극장, 현대차 소셜 네트워크 채널 등에서 아이오닉으로 누리는 생활이 익숙해진 고객들이 아이오닉 활용법을 소개하는 내용의 광고 캠페인을 진행한다.
 
 █ 2024 코나 일렉트릭과 아이오닉 6 블랙 에디션 함께 출시해 전기차 선택지 넓혀
 현대차는 고객에게 더욱 다양한 전기차 선택지를 제공하기 위해 2024 코나 일렉트릭과 2024 아이오닉 6 블랙 에디션을 함께 출시했다.
 현대차는 2024 코나 일렉트릭에 ▲진동 경고 스티어링 휠 ▲운전석 전동 시트 ▲1열 통풍 시트 ▲2열 에어벤트 등 고객 선호 사양 위주로 구성한 새로운 엔트리 트림 ‘모던 플러스’를 신설해 고객 선택의 폭을 넓혔다.
 또한 충전 로직 개선을 통해 급속충전(10%->80%) 시간이 43분에서 39분으로 단축돼 보다 빠른 충전 경험을 제공한다.
 이밖에도 기본 모델에 ▲N 라인 전용 전∙후면 범퍼 ▲N 라인 전용 19인치 알로이 휠 ▲사이드 스커트 ▲윙타입 스포일러 ▲블랙 아웃사이드 미러 커버 등 전용 외장 디자인과 ▲N 라인 전용 시트 ▲메탈 페달 ▲메탈 도어 스커프 ▲레드 컬러 포인트 등 전용 내장 디자인으로 스포티한 느낌을 강조한 N라인 모델을 신규 운영한다. (※ 롱레인지 모델 프리미엄 트림부터 선택 가능)
 2024 코나 일렉트릭은 고객에게 보다 합리적인 선택지를 제공하기 위해 가격을 인하했다.
 판매 가격은 전기차 세제혜택 후 가격 기준으로 스탠다드 모델 ▲프리미엄 4,352만 원, 롱레인지 모델 ▲모던 플러스 4,566만 원 ▲프리미엄 4,652만 원 ▲인스퍼레이션 4,992만 원이다. (※ 정부 및 지자체 보조금에 따라 실 구매가격은 더 낮아질 수 있음)
 2024 아이오닉 6 블랙 에디션은 블랙 색상의 ▲20인치 매트 휠 ▲전∙후면 범퍼 하단 몰딩 ▲사이드 실 몰딩 ▲아웃사이드 미러 커버 ▲전면 매트 엠블럼 등이 적용돼 블랙의 세련된 아름다움을 표현한 디자인 특화 패키지다.
 블랙 에디션은 익스클루시브 플러스 트림부터 선택할 수 있다. 외장 색상은 신규 색상인 ▲녹턴 그레이 매트를 비롯해 ▲어비스 블랙 펄 ▲세레니티 화이트 펄 중에서 선택할 수 있고 내부 색상은 블랙 모노톤만 선택할 수 있다.
 현대차는 블랙 에디션 출시에 맞춰 2024 아이오닉 6의 가격을 인하해 고객의 구매 부담을 낮췄다.
 판매 가격은 전기차 세제혜택 후 가격 기준으로 스탠다드 모델 ▲익스클루시브 5,000만 원, 롱레인지 모델 ▲E-Lite 5,060만 원 ▲익스클루시브 5,405만 원 ▲익스클루시브 플러스 5,575만 원 ▲프레스티지 5,935만 원이다. (※ 정부 및 지자체 보조금에 따라 실 구매가격은 더 낮아질 수 있음)
 아울러 현대차는 아이오닉 5, 아이오닉 6, 코나 일렉트릭 차량을 신규 출고하는 고객을 대상으로 ‘EV 에브리(EVery) 케어’ 프로그램을 진행한다. 구매, 보유, 중고차 대차 등 전기차 전 생애주기에 맞춰 ▲충전 크레딧 또는 홈충전기 지원(설치비 포함) ▲중고차 잔존가치 보장 ▲신차 교환 지원 등의 혜택을 제공한다.
 현대차 관계자는 “더 뉴 아이오닉 5는 고객 만족도를 더욱 높이고자 배터리 성능 향상, 편의 사양 추가 등을 통해 전반적인 상품성을 대폭 끌어올린 모델”이라며 “2024 코나 일렉트릭과 아이오닉 6 블랙 에디션을 함께 출시해 고객에게 다양한 전기차 선택지를 제공함으로써 국내 전기차 시장 선도 기업으로서 입지를 공고히 할 것”이라고 말했다.

----------------------------------------

[12] [뉴모델] 현대 2024년형 코나
현대자동차가 상품성을 더욱 강화한 ‘2024 코나’를 6일(화) 출시하고 본격적인 판매에 돌입한다고 밝혔다. 2024 코나는 실용성을 높인 신규 
현대자동차가 상품성을 더욱 강화한 ‘2024 코나’를 6일(화) 출시하고 본격적인 판매에 돌입한다고 밝혔다.
 2024 코나는 실용성을 높인 신규 트림 ‘모던 플러스’를 추가하고 트림별로 안전 및 편의사양을 기본화한 것이 특징이다.
 새로 추가된 모던 플러스는 엔트리 트림인 모던 트림을 기반으로 ▲운전석 전동시트 ▲1열 통풍 시트 ▲세이프티 파워 윈도우(1열) 등 고객 선호 사양이 기본 적용돼 상품성이 향상됐다.
 또한 현대차는 모던 트림에 2열 에어벤트, 인기 트림인 프리미엄에 직물 루프와 18인치 알로이 휠(하이브리드 모델 제외)을 기본화하고 최상위 트림 인스퍼레이션에 진동 경고 스티어링 휠을 기본 적용해 안전성을 강화했다.
  첨단 운전자 보조 시스템(ADAS)으로 구성된 선택 사양인 ‘현대 스마트센스’에도 진동 경고 스티어링 휠을 추가해 ▲모던 ▲모던 플러스 ▲프리미엄 트림에서 선택 가능하게 했다.
 특히 현대차는 2024 코나 모던 트림의 판매 가격을 40만 원 인하해 구매 부담을 낮췄으며, 이외 트림은 일부 안전 및 편의 사양을 추가했음에도 가격을 동결해 전반적인 상품 경쟁력을 끌어올렸다.
 판매 가격은 가솔린 1.6 터보 모델 ▲모던 2,516만 원 ▲모던 플러스 2,580만 원 ▲프리미엄 2,779만 원 ▲인스퍼레이션 3,120만 원이며, 가솔린 2.0 모델 ▲모던 2,446만 원 ▲모던 플러스 2,510만 원 ▲프리미엄 2,710만 원 ▲인스퍼레이션 3,051만 원이다. 1.6 터보 하이브리드 모델은 ▲모던 2,959만 원 ▲모던 플러스 3,023만 원 ▲프리미엄 3,178만 원 ▲인스퍼레이션 3,495만 원이다. (※ 하이브리드 모델 세제혜택 적용 후 가격)
 현대차 관계자는 “2024 코나는 인기 사양들을 조합한 모던 플러스 트림을 추가하고, 고객 선호 사양을 기본 적용해 전반적인 상품 경쟁력을 높였다”며 “강화된 상품성과 경제성으로 고객 만족도를 더욱 높일 것”이라고 말했다.

----------------------------------------

[13] [뉴모델] 현대 더 뉴 투싼
현대자동차가 상품 경쟁력을 대폭 강화한 대표 준중형 SUV ‘더 뉴 투싼’을 6일(수) 출시했다. 더 뉴 투싼은 2020년 9월 출시 이후 3년만에 새
현대자동차가 상품 경쟁력을 대폭 강화한 대표 준중형 SUV ‘더 뉴 투싼’을 6일(수) 출시했다.
 더 뉴 투싼은 2020년 9월 출시 이후 3년만에 새롭게 선보이는 부분변경 모델로 완성도 높은 디자인과 다채로운 편의사양을 갖춰 국내 준중형 SUV 시장 고객의 기대를 충족시킬 상품성을 확보했다.
 현대차는 더 뉴 투싼에 더욱 강인하고 역동적인 외장 디자인과 신차 수준의 변화로 고급감과 실용성을 모두 갖춘 내장 디자인을 구현했으며, 스포티한 이미지를 강조한 N 라인 모델을 함께 운영한다.
  또한 첨단 주행 신기술을 적용하고 정숙성을 강화해 주행 감성을 높였으며, 2열 사이드 에어백 추가 및 차체 보강을 통해 전반적인 충돌 안전 성능을 향상시켰다.
 이밖에도 고객이 선호하는 다양한 인포테인먼트∙편의사양을 적용해 전반적인 상품성을 대폭 끌어올렸다.
 더 뉴 투싼의 판매 가격은 가솔린 1.6 터보 모델 2,771만 ~ 3,439만 원, 디젤 2.0 모델 3,013만 ~ 3,681만 원이고 1.6 터보 하이브리드 모델은 3,213만 ~ 3,858만 원이다. (※ 하이브리드 모델 세제혜택 적용 후 가격)
 
 █ '파라메트릭 다이나믹스' 계승해 더 강인해진 외관과 신차급으로 변화한 실내
 더 뉴 투싼은 기존 모델의 ‘파라메트릭 다이나믹스(Parametric Dynamics)’ 테마를 계승해 더욱 강인하고 와이드한 모습으로 거듭났다.
 전면부는 각진 형상으로 다듬은 라디에이터 그릴과 주간주행등 역할을 하는 파라메트릭 쥬얼 히든 램프가 강인한 느낌을 전달하며, 후면부의 범퍼 몰딩과 일체화된 스키드 플레이트는 가로 방향으로 확대 적용돼 차량이 보다 넓어 보이는 느낌을 준다.
 더 뉴 투싼의 실내는 파노라믹 커브드 디스플레이, 플로팅 콘솔 등을 탑재하고 수평을 강조한 설계로 넉넉한 공간감과 실용성을 확보하는 등 신차 수준으로 변화했다.
 각각 12.3인치 클러스터와 인포테인먼트 시스템이 매끄럽게 연결된 파노라믹 커브드 디스플레이는 고급스러운 느낌을 주며 차세대 인포테인먼트 시스템인 ‘ccNC’가 적용돼 무선 소프트웨어 업데이트, 블루링크 스트리밍 서비스 등 첨단 인포테인먼트 기능을 제공한다.
 또한 컬럼 타입 전자식 변속 레버를 장착해 여유로워진 센터 공간에는 공중에 떠 있는 듯한 플로팅 콘솔을 구성해 수납성을 극대화했으며 스마트폰 무선 충전 시스템과 컵홀더를 병렬로 배치해 공간 활용도를 높였다.
 함께 출시되는 N 라인 모델은 기본 모델에 ▲N 라인 전용 라디에이터 그릴(전용 엠블럼 포함) ▲N 라인 전용 19인치 알로이 휠 ▲스포티한 디자인의 전∙후면 범퍼 및 스키드 플레이트 ▲바디컬러 사이드 가니쉬 및 클래딩 ▲싱글 트윈팁 머플러 등을 적용해 역동적인 이미지를 강조한 것이 특징이다.
 외장 색상은 신규 색상인 ▲파인 그린 매트 ▲얼티메이트 레드 메탈릭을 포함해 ▲팬텀 블랙 펄 ▲크리미 화이트 펄 ▲쉬머링 실버 메탈릭 ▲티탄 그레이 메탈릭 ▲오션 인디고 펄 ▲아마존 그레이 메탈릭 ▲티타늄 그레이 매트(N 라인 전용) 등 총 9종을 운영해 고객의 선택권을 넓혔다.
 내장 컬러는 신규 색상인 ▲그린/블랙/그레이 조합을 비롯, ▲블랙 원톤 ▲블랙/그레이 투톤 ▲브라운 팩과 ▲블랙 원톤/레드 스티치(N 라인 전용) 등 총 5종의 색상을 운영한다.
 
 █ 보다 향상된 주행 감성과 강화된 안전성으로 완성되는 여유롭고 안락한 주행
 더 뉴 투싼은 한층 향상된 주행 감성으로 고객에게 편안한 주행 경험을 선사한다.
 현대차는 더 뉴 투싼에 실시간으로 주행중인 노면을 판단해 최적의 주행 모드를 자동으로 선택하는 오토 터레인 모드와 고속 주행 중 강풍 발생시 조향 및 제동 제어를 통해 고속 주행 안정성을 향상시키는 횡풍 안정성 제어 등 첨단 주행 기술을 탑재해 편리한 주행 경험을 제공한다.
 이밖에도 바닥 카펫에 가속소음과 차폐감 개선을 위한 보강재를 추가하고 전륜 휠가드와 C필라의 흡차음재 면적을 넓혔으며, 운전석 하단 커버와 B필라에 흡차음재를 새로 추가하는 등 전반적인 흡음 성능을 최적화했다.
 또한 전륜 스트럿에 2방향 다이나믹 댐퍼를 장착해 로드노이즈를 줄였으며 이중접합 차음 유리를 기존 앞유리에서 1열 도어 유리까지 확대 적용함으로써 정숙성을 높였다.
 하이브리드 모델에는 구동 모터를 활용해 주행성능과 승차감을 향상시키는 한 차원 진보된 하이브리드 시스템 ‘E-모션 드라이브’가 적용됐다.
 E-모션 드라이브는 급가속 및 코너링 등의 빠른 조향 상황에서 역동적이고 안정적인 운동 성능을 구현하는 ‘E-다이내믹 드라이브(E-Dynamic Drive)’와 과속 방지턱 등 불규칙한 노면에서 부드러운 승차감을 제공하고 흔들림을 저감시켜주는 ‘E-컴포트 드라이브(E-Comfort Drive)’로 구성된다.
 더 뉴 투싼은 승객 보호를 위해 기존의 고강성 경량 차체에 고밀도 보강을 통해 전반적인 충돌 안전 성능을 강화했다.
 또한 2열 사이드 에어백이 추가된 8에어백 시스템과 2열 안전벨트 프리텐셔너를 적용하고 제동 성능을 강화해 동급 최고 수준의 안전성을 확보했다.
 
 █ 고객 선호도 높은 다채로운 인포테인먼트∙편의사양 탑재해 상품 경쟁력 극대화
 현대차는 더 뉴 투싼에 다양한 인포테인먼트 및 편의사양을 적용해 상품성을 높였다.
 현대차는 더 뉴 투싼에 차량의 주요 전자 제어와 연계된 기능을 최신 상태로 유지할 수 있도록 무선 소프트웨어 업데이트(OTA, Over-the-Air)를 기본 적용했으며 인포테인먼트 시스템을 통해 영상 및 고음질 음원 콘텐츠를 즐길 수 있는 블루링크 스트리밍 서비스도 탑재했다.
 또한 ▲무선 연결 기능이 적용된 애플 카플레이 및 안드로이드 오토 ▲카페이와 연계해 실물 하이패스 카드 없이 유료도로 통행료 결제가 가능한 e hi-pass(하이패스) ▲디지털 키 2 ▲실내 지문 인증 시스템 등 첨단 인포테인먼트 사양을 적용했다.
 이밖에도 ▲레이더 센서 기반의 어드밴스드 후석승객알림(ROA) ▲헤드업 디스플레이(HUD) ▲빌트인 캠 2  ▲열림량 제어 파워 테일게이트 ▲아웃사이드 미러 및 운전석 자세 메모리 시스템 등 고객 선호도가 높은 사양을 탑재해 차급을 뛰어넘는 편의성을 갖췄다.
 
 █ 가격은 2,771만원부터 … 출시와 함께 다양한 마케팅 활동 전개
 더 뉴 투싼의 판매 가격은 가솔린 1.6 터보 모델 ▲모던 2,771만 원 ▲프리미엄 3,048만 원 ▲인스퍼레이션 3,439만 원이며, 디젤 2.0 모델 ▲모던 3,013만 원 ▲프리미엄 3,290만 원 ▲인스퍼레이션 3,681만 원이다. 1.6 터보 하이브리드 모델은 ▲모던 3,213만 원 ▲프리미엄 3,469만 원 ▲인스퍼레이션 3,858만 원이다. (※ 하이브리드 모델 세제혜택 적용 후 가격)
 현대차는 더 뉴 투싼의 출시에 맞춰 다양한 마케팅 활동을 함께 전개한다.
 현대차는 12월 8일(금)부터 10일(일)까지 롯데월드(서울) 아이스링크장에서 스케이팅 체험 및 피겨스케이팅 갈라쇼 공연 관람과 함께 더 뉴 투싼을 직접 경험할 수 있는 출시 기념 이벤트 ‘투싼 다이나믹 윈터 랜드(TUCSON Dynamic Winter Land)’를 진행한다. (※ 네이버 예약 통해 예약 가능, 행사 당일 현장 입장도 가능)
 *네이버 예약 링크 : https://booking.naver.com/booking/12/bizes/1022683
 또한 6일(수)부터 '날개를 달다, 더 뉴 투싼' 이라는 주제로 TV, 극장, 현대차 소셜 네트워크 채널 등에서 파라메트릭 쥬얼 히든 램프가 연상되는 '날개' 라는 키워드와 인생에 날개를 달기 시작하는 다양한 사람들의 모습을 연결시켜 더욱 완성도 높아진 투싼의 상품성을 강조하는 광고 캠페인을 진행한다.
 현대차 관계자는 “3년만에 새롭게 선보이는 더 뉴 투싼은 더 강인해진 외관과 신차급으로 바뀐 실내 디자인으로 새롭게 태어났다”며 “동급 최초로 적용된 다양한 첨단 사양과 역동적인 주행성능으로 고객분들의 마음을 사로잡는 대한민국 대표 준중형 SUV로 자리매김하길 바란다”고 말했다.

----------------------------------------

[14] [뉴모델] 현대 2024 포터 II
현대자동차가 LPG 터보 엔진 탑재로 새롭게 태어난 소형 트럭 ‘2024 포터 II’를 22일(수) 출시했다. 2024 포터 II는 LPG 터보
현대자동차가 LPG 터보 엔진 탑재로 새롭게 태어난 소형 트럭 ‘2024 포터 II’를 22일(수) 출시했다.
 2024 포터 II는 LPG 터보 엔진을 신규 적용해 동력성능과 경제성을 높이고 인포테인먼트∙편의사양을 강화해 전반적인 상품성을 향상시킨 것이 특징이다.
 현대차는 2024 포터 II에 기존 2.5 디젤 엔진 대신 새로 개발된 스마트스트림 LPG 2.5 터보 엔진을 탑재했다. 스마트스트림 LPG 2.5 터보 엔진은 터보차저를 적용해 저속에서의 토크를 개선하고 디젤 엔진 대비 출력을 24마력 높여 최고출력 159마력의 우수한 동력성능을 제공한다. (※ 5단 자동변속기 기준)
 2024 포터 II는 상대적으로 저렴한 LPG 가격과 개선된 연비로 기존 디젤 모델 대비 연간 약 70만 원[1]의 유류비 절감이 가능해 뛰어난 경제성을 갖췄으며 미세먼지와 질소산화물 배출량을 줄여 하이브리드 차량과 동등한 수준의 친환경성을 확보했다. 
 [1: 주행거리 연간 1.8만 km, 한국석유공사 오피넷 23년 11월 전국 주유소 평균 유가 기준]
 현대차는 2024 포터 II에 고객 선호도가 높은 인포테인먼트∙편의사양을 트림별로 기본 적용해 상품성을 더욱 강화했다.
 현대차는 기존 상위 트림에 적용되던 ▲일반 오디오 시스템(4스피커, 라디오, MP3, USB, 블루투스 핸즈프리 포함) ▲스티어링 휠 오디오 리모컨 ▲오토라이트 컨트롤 ▲트리플 턴 시그널 등을 엔트리 트림인 스타일 트림에 기본 적용했다.
 또한 최상위 프리미엄 트림에만 적용되던 열선 리어글래스를 모던 트림에 기본화하고 프리미엄 트림에 8인치 디스플레이 오디오와 후방 모니터, 1열 USB 충전기를 기본 적용해 편의성을 강화했다.
 이밖에도 ▲10.25인치 내비게이션(블루링크 포함) ▲내비게이션 무선 업데이트 ▲버튼시동 & 스마트키 ▲풀오토 에어컨 등이 포함된 ‘내비게이션 패키지(모든 트림에서 선택 가능)’를 새로 추가하고, 시트벨트 프리텐셔너를 기본 적용해 안전성을 높였다.
 2024 포터 II의 판매가격은 ▲스타일 2,039만 원 ▲스마트 2,107만 원 ▲모던 2,177만 원 ▲프리미엄 2,260만 원이다. (※ 2WD 초장축 슈퍼캡, 6단 수동변속기 기준)
 기존에 운행 중이던 경유차를 폐차하고 2024 포터 II를 구매하는 고객의 경우 정부의 ‘LPG화물차 신차구입 지원사업’을 통해 최대 900만 원(※ LPG화물차 신차구입 보조금 100만 원, 배출가스 4등급 경유차 조기폐차 지원금 800만 원)의 혜택을 받을 수 있다.
 현대차 관계자는 “내년부터 시행되는 대기관리권역법 개정안으로 인해 택배 차량으로 경유차를 신규 등록하는 것이 불가능한 상황[2]”이라며 “새로운 LPG 터보 엔진으로 동력성능과 경제성을 높인 2024 포터 II가 택배 화물 종사자분들께 최고의 파트너가 될 것이라 자신한다”고 말했다.

----------------------------------------

[15] [뉴모델] 2024 현대 아이오닉 6
현대자동차가 전용 전기차 아이오닉 6의 연식 변경 모델 ‘2024 아이오닉 6’를 8일(금) 출시하고 본격적인 판매에 돌입한다고 밝혔다. 20
현대자동차가 전용 전기차 아이오닉 6의 연식 변경 모델 ‘2024 아이오닉 6’를 8일(금) 출시하고 본격적인 판매에 돌입한다고 밝혔다.
 2024 아이오닉 6는 고객의 목소리를 반영해 선호도가 높은 사양을 트림별로 기본화하고 신규 패키지를 운영해 고객의 선택 폭을 넓힌 것이 특징이다.
 현대차는 아이오닉 6의 엔트리 트림인 익스클루시브부터 ▲진동경고 스티어링 휠 ▲2열 세이프티 파워 윈도우 ▲레인센서 ▲전자식 룸미러(ECM)를 기본 적용하고, 최상위 트림인 프레스티지에 BOSE 프리미엄 사운드를 기본화해 상품성을 강화했다.
 
 또한 아이오닉 6의 출시 1주년을 기념해 트림 별로 고객 선호도가 높은 두 선택 품목을 한데 묶은 ‘1주년 기념 패키지’를 경제적인 가격에 도입해 가성비(가격 대비 성능)를 극대화했다.
 익스클루시브 트림에서 선택 가능한 ‘1주년 기념 패키지 I’은 고속도로 주행 보조2(HDA2) 등 첨단 운전자 보조 시스템(ADAS)으로 구성된 ‘현대 스마트센스’와 하이패스 시스템, 스마트폰 무선 충전 시스템 등 편의 사양으로 구성된 ‘컨비니언스’ 옵션을 통합했다.
 익스클루시브 플러스 트림에서 선택 가능한 ‘1주년 기념 패키지 II’는 서라운드 뷰 모니터와 원격 스마트 주차 보조2 등 주차 편의를 향상시키는 ‘파킹 어시스트’와 동승석 전동 시트 및 운전석 자세 메모리 시스템 등 안락함을 더해주는 ‘컴포트 플러스’ 옵션을 통합했다.
 
 현대차는 1주년 기념 패키지 I·II의 가격을 각각 기존의 현대 스마트센스, 파킹 어시스트와 동일한 148만 원, 168만 원으로 책정했다. (※ 전기차 세제혜택 적용 전 기준)
 이 밖에도 현대차는 아이오닉 6에 적용된 V2L(Vehicle To Load) 기능의 사용성을 개선해 더욱 향상된 전기차 경험을 느낄 수 있도록 했다.
 차량 내·외부에서 V2L 기능 활용 시 클러스터 또는 인포테인먼트 디스플레이를 통해 사용 가능한 시간을 제공해 배터리 전력 소모 과다에 대한 고객의 불안감을 덜어주는 동시에 능동적인 배터리 관리를 지원한다. (※ 실내 V2L 사용 시에는 클러스터 상 미표시)
 아울러 현대차는 2024 아이오닉 6 익스클루시브 플러스 트림을 고객 최선호 사양으로 재구성하면서 판매 가격은 70만 원 인하해 고객의 니즈를 충족하는 동시에 구매 부담을 낮췄으며, 이외 트림은 선호 사양 기본화에도 불구하고 가격을 동결해 아이오닉 6의 전반적인 상품 경쟁력을 끌어 올렸다.
 판매 가격은 전기차 세제혜택 후 기준으로 스탠다드 모델 익스클루시브 5,200만 원, 롱레인지 모델 ▲익스클루시브 5,605만 원 ▲익스클루시브 플러스 5,775만 원 ▲프레스티지 6,135만 원 ▲E-LITE 5,260만 원이다. (※ 2WD 기준)
 
 서울시 고객이 롱레인지 익스클루시브 트림 2WD(18인치 휠)을 구매할 경우 총 보조금 860만 원을 지원받아 실 구매가는 4,745만 원 수준으로 낮아진다. 서울시는 올 하반기 7,823대의 전기차 보급을 목표로 지난달 7일(월)부터 보조금을 신청받고 있다.
 지난해 출시된 아이오닉 6는 유선형 스트림라이너 스타일에 기반한 세계 최고 수준의 전기소비효율과 다채로운 안전 및 편의사양을 바탕으로 ‘2023 세계 올해의 자동차(World Car of the Year, WCOTY)’를 수상하는 등 세계적인 호평과 고객들의 사랑을 받아왔다.
 특히 아이오닉 6는 차량 내·외부에서 운전자를 반기는 웰컴 라이팅부터 운전자와 상호 교감하며 반응하는 듀얼 컬러 엠비언트 무드램프까지 다양한 조명 기술이 차량 곳곳에 적용돼 탑승객에게 새로운 이동 경험을 선사한다.
 한편 현대차는 2024 아이오닉 6 출시에 맞춰 다양한 마케팅 활동을 펼친다.
 현대차는 올해로 8회차를 맞이하는 친환경 달리기 캠페인 ‘롱기스트런 2023(9~10월)’과 연계해 캠페인 전반에 아이오닉 6를 포함한 아이오닉 브랜드 차량을 선보이고, ‘2023 대한민국 미래모빌리티엑스포(10월)’와 ‘그린비즈니스위크 2023(11월)’ 등의 행사에서 친환경을 콘셉트로 차량 전시를 이어나갈 예정이다.
 또한 현대차는 아이오닉 6를 6시간 동안 시승해보고 충전요금도 지원받을 수 있는 올데이 드라이빙 익스피리언스(All day Driving eXperience)를 통해 고객에게 한층 가까이 다가갈 계획이다. 올데이 드라이빙 익스피리언스는 올 연말까지 전국에 위치한 드라이빙라운지에서 운영되며, 자세한 내용은 현대자동차 공식 홈페이지에서 확인할 수 있다.
 현대차 관계자는 “아이오닉6의 뛰어난 상품성이 전 세계적으로 인정을 받고 있음에 매우 기쁘게 생각한다”며 “이에 만족하지 않고 전기차 시장의 선두주자를 목표로 전기차 핵심 역량을 키울 것”이라고 밝혔다.

----------------------------------------

[16] [뉴모델] 현대 아이오닉 5 N
현대자동차가 첨단 전동화 기술을 집약해 주행 성능을 극한으로 끌어올린 N 브랜드 최초의 고성능 전기차 ‘아이오닉 5 N(IONIQ 5 N, 아이오닉
현대자동차가 첨단 전동화 기술을 집약해 주행 성능을 극한으로 끌어올린 N 브랜드 최초의 고성능 전기차 ‘아이오닉 5 N(IONIQ 5 N, 아이오닉 파이브 엔)’을 4일(월) 출시했다.
 아이오닉 5 N은 고성능 사륜구동 시스템, 84.0kWh의 고출력 배터리와 고성능 EV 특화 열관리 제어 시스템 등 다양한 고성능 전기차 N 전용 기술들을 적용해 압도적인 주행 성능을 갖춘 것이 특징이다.
 아이오닉 5 N은 합산 448kW(609마력)의 최고 출력과 740Nm(75.5kgf·m)의 최대 토크를 발휘하는 전∙후륜 모터가 탑재됐으며, 일정 시간동안 출력을 크게 높여 최대 가속 성능을 발휘하는 모드인 ‘N 그린 부스트(N Grin Boost, NGB)’를 사용하면 합산 최고 출력이 478kW(650마력), 최대 토크가 770Nm(78.5kgf·m)로 증가해 3.4초 만에 시속 100km까지 도달할 수 있다.
 아이오닉 5 N은 ▲회생제동을 활용해 코너링에 도움을 주는 ‘N 페달(N Pedal)’ ▲원활한 드리프트 주행을 돕는 ‘N 드리프트 옵티마이저(N Drift Optimizer)’ ▲전∙후륜의 구동력을 운전자가 직접 분배할 수 있는 ‘N 토크 디스트리뷰션(N Torque Distribution, NTD)’ 등 다양한 특화 사양을 적용해 우수한 코너링 성능을 선사한다.
 또한 주행 시작 전에 적절한 온도로 배터리를 예열/냉각해주는 ‘N 배터리 프리컨디셔닝(N Battery Preconditioning, NBP)’, 최적의 성능으로 트랙을 달릴 수 있도록 배터리 온도를 제어하는 ‘N 레이스(N Race)’ 등 혁신적인 배터리 열 관리 시스템이 탑재돼 가혹한 트랙 주행 상황에서도 성능을 유지할 수 있다.
 
 현대차는 아이오닉 5 N에 모터 제어를 통해 내연기관 차량의 변속 느낌을 제공하는 가상 변속 시스템 ‘N e-쉬프트(N e-Shift)’와 차량 내부는 물론 외부에서도 들을 수 있는 고성능 전기차용 가상 사운드 시스템 ‘N 액티브 사운드 플러스(N Active Sound +, NAS+)’를 적용해 운전의 재미를 더욱 높였다.
 아울러 아이오닉 5 N은 ▲N 전용 라디에이터 그릴 ▲EV N 전용 루미너스 오렌지 스트립 ▲N 전용 리어 스포일러 등 차별화된 디자인 사양을 적용해 역동적인 주행 성능에 어울리는 고성능 특화 디자인을 갖췄다. 또한 실내에도 N 브랜드 디자인 사양을 적용한 ▲스티어링 휠 ▲도어스커프 ▲메탈 페달 ▲버킷 시트 등을 적용해 N만의 감성을 더욱 부각시켰다.
 아이오닉 5 N은 단일 트림으로 운영되며 판매 가격은 개별소비세 5% 및 친환경차 세제 혜택 후 기준 7,600만 원이다. (※ 정부 및 지자체 보조금에 따라 실 구매가격은 더 낮아질 수 있음)
 현대차는 아이오닉 5 N 출시와 함께 고성능 전기차에 걸맞은 다양한 마케팅 활동을 전개한다.
 먼저 4일(월)부터 11일(월)까지 일주일간 아이오닉 5 N을 계약 후 현대자동차 홈페이지에서 이벤트에 응모한 고객 중 추첨을 통해 고객 초청 시승 이벤트 ‘아이오닉 5 N 드라이빙 익스피리언스(IONIQ 5 N Driving Experience)’를 진행한다.
 
 이벤트 당첨 고객은 22일(금) 태안 HMG 드라이빙 익스피리언스 센터에서 서킷 주행, 짐카나1) 등 다양한 주행 코스를 체험하며 아이오닉 5 N의 우수한 주행 성능을 경험할 수 있다. (※ 당첨자는 12일(화) 이후 개별 안내 예정) 
 1) 짐카나 : 평탄한 노면에 러버콘 등으로 코스를 만들고 가속과 감속, 코너링 등의 드라이빙 기술을 구사하며 주행하는 프로그램]
 또한 현대차는 고객들이 충전 걱정 없이 트랙을 즐길 수 있도록 올해 4분기 강원도 인제 스피디움에 최대 10대의 차량을 동시에 충전할 수 있는 N브랜드 특화 급속 충전소를 설치하며 아이오닉 5 N 고객에게는 무료 충전 혜택도 제공할 예정이다.
 아울러 현대차는 10월부터 두 달간 에너지드링크 ‘핫식스’와 제휴 이벤트를 진행한다. 전국 편의점과 마트, 슈퍼 등에서 아이오닉 5 N, 아반떼 N이 인쇄된 N 전용 핫식스를 만나볼 수 있으며, 해당 제품 구매 고객을 대상으로 경품 이벤트도 진행한다.
 현대차 관계자는 “아이오닉 5 N은 일상 주행뿐만 아니라 트랙 주행에도 특화된 N 브랜드 최초의 고성능 전기차”라며 “아이오닉 5 N을 시작으로 전동화 시대에도 변치 않는 N브랜드의 DNA를 전달해 나갈 것"이라고 말했다.

----------------------------------------

[17] [뉴모델] 현대 더 뉴 아반떼 N
현대자동차가 N 브랜드 대표모델인 아반떼 N의 부분변경 모델 ‘더 뉴 아반떼 N(이하 아반떼 N)’을 26일(수) 출시하고 N 라인업을 강화한다.
현대자동차가 N 브랜드 대표모델인 아반떼 N의 부분변경 모델 ‘더 뉴 아반떼 N(이하 아반떼 N)’을 26일(수) 출시하고 N 라인업을 강화한다.
 아반떼 N은 지난 3월 출시한 부분변경 차량 ‘더 뉴 아반떼’의 고성능 모델로 4월에 열린 상하이 국제 모터쇼에서 최초로 디자인이 공개돼 이목을 끌었다.
 아반떼 N은 ‘더 뉴 아반떼’의 완성도 높은 디자인을 바탕으로 모터스포츠에서 영감을 받은 고성능의 역동적인 주행 감성을 외장 곳곳에 반영하고 트랙에서 즐겁게 운전할 수 있는 출력과 핸들링 성능을 제공해 기본 모델과 차별성을 뒀다.
 아반떼 N은 N 전용 가솔린 2.0 터보 플랫파워 엔진에 8단 습식 DCT 또는 6단 수동변속기가 탑재돼 운전자의 성향에 따라 운전의 재미를 느낄 수 있도록 했다.
 또한 일상주행에 필요한 안전사양과 편의사양을 고루 갖춰 일상과 서킷주행을 아우를 수 있도록 한 점이 특징이다.
 이날 현대차는 아반떼 기본 모델에 N의 스포티한 감성을 담아낸 디자인 차별화 모델 ‘더 뉴 아반떼 N 라인(이하 아반떼 N 라인)’도 함께 출시하고, 일반 가솔린 모델 외에 하이브리드 모델까지 아반떼 N 라인을 확대 운영해 다양한 파워트레인에서 고성능 디자인을 즐길 수 있도록 했다.
 아반떼 N의 판매 가격은 ▲가솔린 2.0 터보 3,352만 원, 아반떼 N 라인은 ▲가솔린 1.6 2,392만 원 ▲1.6 하이브리드 2,941만 원부터 시작된다. (※ 개별소비세 5.0% 기준, 하이브리드 모델은 세제혜택 적용 전 가격으로, 환경 친화적 자동차 고시 완료 시점 이후 친환경차 세제혜택 반영 가격 공개 예정)
 
 █ 기본 모델에 스포티한 디테일 더해 다이나믹한 주행감성 강조한 디자인
 아반떼 N은 아반떼의 디자인 테마인 ‘파라메트릭 다이나믹스(Parametric Dynamics)’를 바탕으로 ▲확대된 전·후면 범퍼 ▲19인치 전용 휠 ▲블랙 엠블럼 등 스포티한 디테일을 적용함으로써 역동적이고 공격적인 모습으로 재탄생했다.
 전면부는 기본차 대비 블랙 트림부를 확대하고 센터 크롬 가니쉬를 더해 한층 낮고 와이드한 이미지를 강조했다.
 이와 함께 더욱 볼드해진 범퍼의 캐릭터와 예리하면서 입체적인 디자인의 헤드램프는 고성능의 공격적인 모습을 구현했다.
 측면부에는 프론트부터 리어까지 N 전용 레드 스트립을 적용하고 19인치 리볼버[2] 타입의 알로이 휠을 신규로 탑재해 속도감 있고 강인한 디자인을 완성했다. [2: 실린더를 회전시켜 내부에 있는 여러 개의 약실을 교체해 가면서 연발 사격이 가능하도록 만들어진 총기 구조]
 후면부는 범퍼 하단부에 투톤을 적용해 고성능차만의 스포티한 이미지를 부각했다.
 █ 2.0 터보 플랫파워 엔진과 고성능 특화 기능으로 즐기는 역동적인 주행
 현대차는 아반떼 N에 2.0 터보 플랫파워 엔진을 장착했다. 이로 인해 약 5,500rpm부터 최대 출력을 유지시켜주는 플랫파워 특성이 적용돼 가속구간에서 아반떼 N의 잠재력을 폭넓게 활용할 수 있다.
 아반떼 N은 플랫파워 엔진에 8단 습식 DCT(듀얼 클러치 변속기)가 적용돼 최고출력 280마력(ps), 최대토크 40kgf·m의 동력성능을 갖췄으며, N 그린 쉬프트(NGS)를 작동할 경우 터보 부스트압을 높여줘 최대 290마력까지 출력을 일시적으로 향상시켜 준다.
 여기에 고성능 특화 기능인 ▲N 코너 카빙 디퍼렌셜(e-LSD, 전자식 차동제한장치) ▲능동 가변 배기 시스템 ▲런치 컨트롤 등을 기본 적용하고, DCT 모델의 경우 ▲N 그린 쉬프트(NGS) ▲N 파워 쉬프트(NPS) ▲N 트랙 센스 쉬프트(NTS)까지 기본 사양으로 제공함으로써 운전의 즐거움을 극대화했다.
 
 █ 일상과 서킷을 아우르는 안전사양과 편의사양 대거 탑재
 아반떼 N은 동급 최고 수준의 첨단 운전자 보조 시스템과 편의사양을 갖춰 트랙뿐만 아니라 일상생활에서도 안전하고 즐겁게 주행할 수 있는 상품성을 갖췄다.
 아반떼 N은 ▲고강성 경량 차체 ▲뒷좌석 사이드 에어백을 포함한 8 에어백을 기본 적용했으며, ▲서라운드 뷰 모니터(SVM) ▲후측방 모니터(BVM) ▲지능형 속도 제한 보조(ISLA) ▲빌트인 캠 등 주행 안전 및 주차편의 사양을 신규 적용해 고객이 매 순간 안전하고 편안한 주행을 할 수 있도록 했다.
 또한 ▲전방 충돌방지 보조(FCA) ▲후측방 충돌방지 보조(BCA) ▲후방 교차 충돌방지 보조(RCCA) ▲후방 주차 충돌방지 보조(PCA-R) ▲내비게이션 기반 스마트 크루즈 컨트롤(NSCC) ▲고속도로 주행 보조(HDA) ▲안전 하차 경고(SEW) ▲차로 유지 보조(LFA) 등 주행 환경을 스스로 판단하고 능동적으로 대처해 사고를 막고 주행 편의를 높이는 첨단 운전자 지원 시스템을 적용했다.
 이와 함께 현대차는 아반떼 N을 선택한 고객의 자동차 생활이 더욱 풍족해지도록 ▲애프터 블로우 ▲보스 프리미엄 사운드 시스템 등의 편의 기능을 기본 탑재해 상품성을 높였다.
 █ 하이브리드 엔진에서도 즐기는 차별화된 고성능 디자인… N 라인 출시
 현대차는 아반떼 N과 함께 아반떼 기본 모델에 N으로부터 영감을 받아 차별화된 내·외장 디자인을 적용한 아반떼 N라인을 출시했다.
 가솔린 엔진에서만 선택 가능했던 N 라인을 가솔린 하이브리드 엔진에서도 추가 운영해 고객들이 다양한 파워트레인에서 고성능 디자인을 즐길 수 있도록 했다.
 현대차는 아반떼 N 라인 외장과 내장에 N 라인 전용 ▲전·후면 범퍼 ▲18인치 알로이 휠 & 타이어 ▲립타입 리어 스포일러 ▲반펀칭 가죽 스티어링 휠 ▲기어 노브 ▲가죽 시트 등을 적용해 스포티한 감성을 세련되게 연출했다.
 █ 고성능 브랜드 N 만나볼 수 있는 다양한 프로그램 운영
 현대차는 아반떼 N 출시와 함께 고성능 브랜드 N을 알리는 다양한 마케팅 프로그램을 운영해 고객들에게 고성능차의 즐거움을 알릴 계획이다.
 현대차는 이달 28일(금)부터 30일(일)까지 스타필드 고양에서 N 브랜드의 헤리티지를 체험할 수 있는 ‘Meet The N’ 전시를 진행한다.
 현대차는 Meet The N 전시 행사에서 아반떼 N과 아이오닉 5 N을 일반 고객들에게 최초로 공개하며 모터스포츠로부터 시작된 N 브랜드의 성장 스토리와 다양한 즐길거리를 제공할 예정이다. Meet The N 전시는 스타필드 고양을 시작으로 광주, 부산, 대전에서 순차적으로 진행된다. (※자세한 정보는 현대닷컴(https://www.hyundai.com)에서 확인 가능)
 또한 현대차는 강원도 동해시에 위치한 ‘나인비치37ES’에서 N 브랜드를 체험하고 시승할 수 있는 ‘N 비치(beach) 시즌 2’ 행사를 8월 중 실시할 예정이다.
 N 비치는 2030세대의 여름 핫플레이스인 서핑 전용 해안에서 진행되는 N브랜드 대규모 전시 및 체험 페스티벌로 작년에는 양양 서피비치에서 성황리에 진행된 바 있다.
 현대차 관계자는 “더 뉴 아반떼 N은 모터스포츠를 통해 연마한 N브랜드의 고성능 DNA가 각인된 차종으로, 국내 고객에게 일상과 서킷을 아우르는 고성능의 매력을 전달할 것”이라고 말했다.

----------------------------------------

[18] [뉴모델] 현대 2024 넥쏘
현대차가 고객 선호사양을 기본화해 상품성을 높인 연식변경 모델 ‘2024 넥쏘’를 출시했다고 9일(금) 밝혔다. 현대차는 ▲애프터 블로우 ▲USB C
현대차가 고객 선호사양을 기본화해 상품성을 높인 연식변경 모델 ‘2024 넥쏘’를 출시했다고 9일(금) 밝혔다.
 현대차는 ▲애프터 블로우 ▲USB C타입 충전기(1열 2개, 2열 2개) ▲2열 세이프티 파워 윈도우 ▲마이크로 항균 필터 등 고객 선호도가 높은 사양을 기본화하고 어두운 회색 계열의 외장 색상 ‘아마존 그레이’를 새롭게 추가했다.
 또한 기존 넥쏘에서 약 97% 고객의 선택을 받은 프리미엄 트림 한 가지로 2024 넥쏘를 운영하며 기존 프리미엄 트림에 포함되어 있던 ▲와이드 선루프 및 루프랙과 ▲19인치 휠&타이어를 선택사양으로 운영하는 등 트림 구성을 최적화했다.
 2024 넥쏘의 판매가격은 세제혜택 적용 후 기준 6,950만원이다.
 올해 서울시 기준 보조금 3,250만원(국비 2,250만원, 지자체 1,000만원)을 감안하면 실제 고객 구매가격은 3,700만원으로 낮아진다.
 현대차가 2018년 3월 출시한 수소전기차 넥쏘는 국내시장에서 지난 5월까지 3만 1,995대가 판매됐다.
 현대차는 넥쏘 보유 고객의 편의를 위해 이동형 수소 충전소 등 다양한 형태의 수소 충전 인프라를 지속적으로 확대할 예정이다.
 현대차 관계자는 “추가 사양을 통해 고객 편의를 강화하고 고객 선호에 맞게 트림 운영을 조정했다”며 “현대차는 넥쏘와 함께 상용 부문에서도 수소 모빌리티를 통한 지속 가능한 사회 구현을 위해 노력해 나갈 것”이라고 밝혔다.

----------------------------------------

[19] [뉴모델] 현대 2024 팰리세이드
현대자동차가 상품성을 대폭 개선한 ‘2024 팰리세이드’를 2일(금) 출시하고 본격적인 판매에 돌입한다고 밝혔다. 2024 팰리세이드는 높은 상
현대자동차가 상품성을 대폭 개선한 ‘2024 팰리세이드’를 2일(금) 출시하고 본격적인 판매에 돌입한다고 밝혔다.
 2024 팰리세이드는 높은 상품성과 가격 경쟁력을 갖춘 스페셜 트림 ‘르블랑(Le Blanc)’을 추가하고 트림별로 안전 및 편의 사양을 기본화한 것이 특징이다.
 이번에 새롭게 추가된 스페셜 트림 르블랑은 ▲스마트 파워 테일게이트 ▲20인치 휠 ▲미쉐린 타이어 ▲12.3인치 대화면 클러스터 ▲1열 전동시트 ▲천연가죽 시트 ▲스마트폰 무선충전 ▲후측방 충돌 경고(주행) ▲후측방 충돌방지 보조(전진 출차) ▲후방 교차 충돌방지 보조 ▲서라운드 뷰 모니터 ▲후측방 모니터 등 다양한 고객 선호 사양이 기본 적용됐다.
또한 그레이와 블랙 색상의 조화가 돋보이는 새로운 내장 색상 ‘쿨 그레이’가 추가돼 고급스럽고 세련된 이미지를 더했다.
 현대차는 2024 팰리세이드에 주요 안전 및 편의 사양을 트림별로 기본화해 상품 경쟁력을 강화했다.
 
 엔트리 트림인 익스클루시브는 ▲2열 세이프티 파워 윈도우 ▲오토디포그 ▲레인센서 ▲자외선 차단 유리 등이 기본 적용됐고 인기 트림인 프레스티지는 ▲퀼팅 나파가죽 시트 ▲운전석 에르고 모션 시트 ▲1열 릴렉션 컴포트 시트 ▲2열 수동식 도어커튼 ▲스웨이드 내장재(헤드라이닝/필라) ▲스마트 자세 제어 등이 기본으로 적용돼 상품성이 향상됐다.
 또한 현대차는 최상위 트림 캘리그래피에서 적용 가능한 올 블랙 콘셉트의 디자인 특화 사양 ‘캘리그래피 블랙 에디션’을 신설하고 추가 비용 없이 선택 가능하게 했다.
 캘리그래피 블랙 에디션은 ▲다크 틴티드 도금 외장(라디에이터 그릴, 스키드 플레이트, 범퍼 가니시, 도어 하단 가니시, 엠블럼) ▲20인치 전용 휠 ▲블랙 루프랙 ▲블랙에디션 전용 스웨이드 퀼팅 나파가죽 시트 ▲다크 알루미늄 콘솔 상단 커버 등이 적용돼 한층 묵직하고 강인한 느낌을 준다.
 2024 팰리세이드의 판매 가격은 ▲익스클루시브 3,867만 원 ▲르블랑 4,168만 원 ▲프레스티지 4,590만 원 ▲캘리그래피 5,069만 원이다. (※ 개별소비세 3.5% 기준)
 현대차 관계자는 “2024 팰리세이드는 인기 사양 기본 적용으로 높은 상품성을 갖춘 신규 트림 ‘르블랑’과 올 블랙 콘셉트의 디자인 특화 사양 ‘캘리그래피 블랙 에디션’을 추가해 고객 선택의 폭을 넓혔다”며 “상품성과 가격 경쟁력을 대폭 강화한 2024 팰리세이드로 패밀리 SUV 시장을 주도해 나갈 것”이라고 말했다.

----------------------------------------

[20] [뉴모델] 현대 2023년형 캐스퍼
현대자동차가 ‘2023 캐스퍼’를 27일(목) 출시하고 본격적인 판매에 돌입했다. 2023 캐스퍼는 경제성을 갖춘 신규 트림을 운영하고 새로운 
현대자동차가 ‘2023 캐스퍼’를 27일(목) 출시하고 본격적인 판매에 돌입했다. 2023 캐스퍼는 경제성을 갖춘 신규 트림을 운영하고 새로운 외장 색상을 더해 고객의 선택 폭을 넓힌 것이 특징이다.
 현대차는 캐스퍼에 실용성을 강조한 ‘디 에센셜 라이트(The Essential Lite)’ 트림을 새로 출시해 총 4가지의 트림을 운영한다.
 디 에센셜 라이트는 ▲운전석 통풍 시트 ▲1열 열선 시트 ▲가죽 스티어링 휠(열선 포함) ▲버튼시동 & 스마트키 ▲인조가죽 시트 등 운전자와 탑승자를 배려하는 편의 사양을 기본 적용했다.
 현대차는 핵심적인 사양들을 대거 적용한 디 에센셜 라이트의 판매 가격을 1,490만 원으로 책정해 합리적인 가격 경쟁력으로 고객 만족도를 높였다.
 또한 고객들로부터 가장 많은 선택을 받았던 외장 색상인 ‘톰보이 카키’의 무광 버전 ‘비자림 카키 매트’를 새롭게 추가해 총 7가지의 외장 색상을 운영한다.
 단일 트림이었던 캐스퍼 밴 모델에는 상위 트림인 ‘스마트 초이스’가 새로 추가됐다.
 현대차는 스마트 초이스에 ▲7 에어백 시스템(1열 센터 사이드 에어백 포함) ▲운전석 시트 암레스트 ▲운전석 통풍 시트 ▲1열 열선 시트 ▲가죽 스티어링 휠(열선 포함) ▲버튼시동 & 스마트키 ▲인조가죽 시트 등 다양한 안전 및 편의 사양을 기본 적용해 상품성을 강화했다.
 이외에도 기존 기본 모델에서만 운영됐던 ‘스마트 플러스’ 패키지를 밴 모델에도 추가해 고객 선택권을 넓혔다. 패키지 선택 시 ▲버튼시동 & 스마트키 ▲8인치 내비게이션(블루링크, 폰 프로젝션, 현대 카페이 포함) ▲후방 모니터 ▲6 스피커 ▲풀오토 에어컨 ▲마이크로 에어 필터 ▲리어 와이퍼 및 워셔 등이 적용된다.
 2023 캐스퍼의 판매 가격은 기본 모델 ▲스마트 1,385만 원 ▲디 에센셜 라이트 1,490만 원 ▲디 에센셜 1,690만 원 ▲인스퍼레이션 1,870만 원이며, 밴 모델 ▲스마트 1,375만 원 ▲스마트 초이스 1,480만 원이다.
 한편 현대차는 2023 캐스퍼 출시에 맞춰 다양한 마케팅 활동을 펼친다.
 현대차는 인기 캐릭터 IP(Intellectual Property, 지적 재산권) ‘쿵야 레스토랑즈'와 협업해 ‘캐스퍼x양파쿵야’ 이모티콘을 출시하고, 캐스퍼 온라인(casper.hyundai.com)의 견적 페이지에 숨어 있는 ‘양파쿵야’ 캐릭터를 찾으면 이모티콘을 증정하는 이벤트를 진행한다.
 또한 현대차 공식 인스타그램 채널 ‘어바웃 현대(about_Hyundai)’의 캐스퍼x양파쿵야 콜라보 이벤트 게시물에 친구를 태그하면 추첨을 통해 총 100명에게 한정판 차량용 방향제를 증정한다.
 아울러 현대차는 오늘부터 약 한 달간 홈플러스 5개 매장(강서점, 부천상동점, 원주점, 유성점, 김해점)에 캐스퍼를 특별 전시하고 당일 계약 고객을 대상으로 계약금 면제 쿠폰 등을 증정하는 이벤트를 운영한다. 견과류 브랜드 ‘HBAF(바프)’와 콜라보한 ‘허니버터 아몬드 캐스퍼 에디션’도 전국 홈플러스에서 판매 예정이다.
 현대차 관계자는 “고금리, 고물가, 고환율의 어려운 경제 환경 속에서 실용성을 중시하는 고객들을 위해 2023 캐스퍼를 출시했다.”며 “실용적인 사양들을 조합한 경제적인 트림을 선보임으로써 고객에게 최적의 선택지를 제공할 것”이라고 말했다.

----------------------------------------

[21] [뉴모델] 현대 코나 일렉트릭
현대자동차는 친환경성과 실용성을 두루 갖춘 다재다능한 SUV ‘디 올 뉴 코나 일렉트릭(The All New Kona Electric, 이하 코나 일
현대자동차는 친환경성과 실용성을 두루 갖춘 다재다능한 SUV ‘디 올 뉴 코나 일렉트릭(The All New Kona Electric, 이하 코나 일렉트릭)’을 13일(목) 출시한다고 밝혔다.
 코나 일렉트릭은 64.8kWh 배터리를 장착해 국내 산업부 인증 기준으로 417km에 달하는 동급 최고 수준의 1회 충전 주행가능거리(롱레인지, 17인치 휠 적용 기준)를 갖췄다.
 또한 코나만의 독창적인 디자인과 다양한 안전 및 편의 사양으로 우수한 상품 경쟁력을 갖춘 것이 특징이다.
 현대차는 신형 코나에 전기차 모델을 먼저 디자인하는 새로운 방식을 적용해 독특한 기존 코나의 디자인을 이어받으면서도 더욱 강인하고 미래지향적인 디자인을 구현했다.
 특히 범퍼부터 후드까지 매끈하게 다듬어진 우아한 형상은 코나 일렉트릭의 순수한 볼륨감을 강조하는 동시에 동급 SUV 대비 우수한 0.27의 공력계수(Cd)와 동급 최대 1회 충전 주행가능거리 달성을 가능하게 했다.
 코나 일렉트릭 전용 컬러는 외장에 메타블루 펄, 내장에 에코 패키지(다크 크레이 원톤)가 있으며, 에코 패키지 선택 시 메시(mesh) 소재의 1열 헤드레스트를 비롯 친환경 천연가죽/스웨이드 시트, 재활용 소재를 사용한 헤드라이닝과 플로어 매트 등이 적용된다.
 코나 일렉트릭은 SDV(Software-Defined Vehicle) 기반의 편의 사양과 첨단 안전 사양을 대거 탑재해 최고 수준의 상품성을 자랑한다.
 현대차는 ▲차량을 항상 최신 사양으로 유지할 수 있는 무선(OTA, Over-the-Air) 소프트웨어 업데이트 ▲차세대 인포테인먼트 시스템 ccNC(Connected Car Navigation Cockpit) ▲카페이와 연동해 실물 카드 없이도 결제가 가능한 e hi-pass(e 하이패스) 기능 등을 기본으로 적용해 고객 만족도를 높였다.
 또한 ▲전방 충돌방지 보조(FCA) ▲후측방 충돌방지 보조(BCA) ▲후방 교차 충돌방지 보조(RCCA) ▲고속도로 주행 보조(HDA) ▲차로 이탈방지 보조(LKA) ▲차로 유지 보조(LFA) ▲스마트 크루즈 컨트롤(SCC) ▲내비게이션 기반 스마트 크루즈 컨트롤(NSCC, 안전구간/곡선로) ▲지능형 속도제한 보조(ISLA) ▲안전 하차 경고(SEW) ▲운전자 주의 경고(DAW) 등 핵심 안전 사양을 전 모델에 기본화 했다.
 이 밖에도 ▲고속도로 주행 보조 2(HDA 2) ▲헤드업 디스플레이 ▲전방 충돌방지 보조 2(FCA 2) ▲후방 주차 충돌방지 보조(PCA-R) ▲내비게이션 기반 스마트 크루즈 컨트롤(NSCC, 고속도로 진출입로) ▲원격 스마트 주차 보조(RSPA) ▲서라운드 뷰 모니터(SVM) ▲후측방 모니터(BVM) 등 다양한 안전 및 편의 사양을 선택할 수 있게 했다.
 코나 일렉트릭의 판매 가격은 스탠다드 모델 프리미엄 4,654만원이며, 롱레인지 모델 프리미엄 4,968만원, 인스퍼레이션 5,323만원이다. (※ 전기차 세제 혜택 전, 개별소비세 3.5% 기준 / 환경 친화적 자동차 인증 후 세제 혜택이 적용된 가격은 추후 공개 예정)
 전기차 구매 시 적용되는 개별소비세 혜택과 구매보조금을 반영할 경우 스탠다드 모델 프리미엄은 3,000만원대 초중반, 롱레인지 모델 프리미엄은 3,000만원대 중반의 금액으로 구매할 수 있을 것으로 예상된다. (※ 전국 보조금 평균 금액 수령 기준, 지자체별 보조금 지원 금액 상이)
 현대차는 코나 일렉트릭 출시에 맞춰 13일부터 ‘새로운 차원의 EV 라이프’를 주제로 TV 론칭 캠페인을 진행한다.
 국내 유명 힙합 레이블 AOMG 소속 아티스트 그레이, 쿠기와 협업을 통해 제작한 음원 ‘룰 브레이커(Rule Breaker)’를 광고 배경 음악으로 활용, 코나 일렉트릭이 지닌 매력을 한층 더 돋보이게 할 것으로 보인다. 공식 음원은 이달 말 스트리밍 사이트를 통해 공개할 예정이다.
 현대차 관계자는 “디 올 뉴 코나 일렉트릭은 첨단 안전 및 편의 사양과 전기차 특화 기능을 비롯해 차급을 넘어서는 뛰어난 상품성을 갖춘 모델”이라며 “다양한 고객들에게 새로운 차원의 라이프 스타일을 제시할 것”이라고 말했다.

----------------------------------------

[22] [뉴모델] 현대 쏘나타 디 엣지
현대자동차의 대표 중형 세단 쏘나타가 세련되고 스포티한 인상으로 돌아왔다.현대차는 27일(월) 8세대 쏘나타의 풀체인지급 부분변경 모델인 ‘쏘나타 
현대자동차의 대표 중형 세단 쏘나타가 세련되고 스포티한 인상으로 돌아왔다.

현대차는 27일(월) 8세대 쏘나타의 풀체인지급 부분변경 모델인 ‘쏘나타 디 엣지’의 디자인을 최초로 공개했다.

쏘나타 디 엣지의 차명은 풀체인지급으로 바뀐 쏘나타의 날렵하고 직선적인 디자인과 개성있는 삶을 살아가는 고객들의 스타일을 강조한다는 의미가 담겼다.

쏘나타 디 엣지는 2019년 3월 출시 이후 4년만에 선보이는 풀체인지급 부분변경 모델로, 현대차의 디자인 정체성 ‘센슈어스 스포티니스(Sensuous Sportiness, 감성을 더한 스포티함)’를 바탕으로 한층 넓고 날렵한 인상을 더해 스포츠 세단 느낌의 역동성을 강조한 점이 특징이다.



전면부는 헤드램프와 라디에이터 그릴, 에어 인테이크가 하나로 합쳐진 통합형 디자인으로 역동적이고 와이드한 이미지를 강조했으며, DRL(주간주행등)은 차체를 수평으로 가로지르는 ‘끊김없이 연결된 심리스 호라이즌 램프(수평형 램프)’로 디자인해 미래적인 감성을 더했다.

측면부는 낮게 시작하는 프런트 엔드와 긴 후드가 패스트백을 연상시키는 매끈한 루프라인으로 이어져 스포티한 이미지를 완성하고 차량이 금방이라도 튀어나갈 듯한 역동적인 자세를 만들어낸다.

후면부는 고성능 스포츠카를 연상케 하는 날렵한 리어 스포일러 형상의 가니쉬로 역동적인 인상을 갖췄다. 이어 H 형상의 수평형 램프인 ‘H 라이트’로 전면의 수평형 램프와 함께 미래지향적인 안정적 이미지를 강조했다.



쏘나타 디 엣지 실내 디자인은 운전자의 드라이빙 경험에 초점을 맞춰 스마트하면서도 넓게 느껴지는 공간으로 구성했다.

현대차는 각각 12.3인치의 디지털 클러스터와 인포테인먼트 시스템으로 구성된 디스플레이를 곡선의 형태로 연결한 ‘파노라믹 커브드 디스플레이’를 최초로 탑재해 운전자의 시인성과 고급감을 동시에 높였다.

또한 대시보드에 적용된 모던하고 심플한 디자인의 우드 패턴 가니쉬는 실내 공간의 수평라인을 강조하며 확장된 공간감을 제공하고, 기어 노브를 스티어링 휠로 옮긴 전자식 변속 칼럼으로 여유로워진 콘솔 공간은 깔끔한 실내 이미지와 더불어 넓은 수납 공간을 제공한다.



이날 함께 공개된 N 라인 모델은 기본 모델에 ▲확대된 프론트 범퍼 그릴 ▲19인치 전용 휠 ▲리어 스포일러 ▲듀얼 트윈 팁 머플러 등 스포티한 디테일을 더해 다이나믹한 주행감성을 한층 강조했다.

현대자동차 관계자는 “완전히 새롭게 변화해 더욱 스포티해진 쏘나타 디 엣지는 컨템포러리 세단으로서 시장에서 확실한 존재감을 드러낼 것”이라며 “추후 신차발표회에서 완전히 새로워진 디자인에 못지않게 개선된 상품성을 공개할 예정이니 많은 기대 부탁드린다”고 말했다.

한편, 현대차는 이달 30일(목) 일산 킨텍스에서 열리는 ‘2023 서울모빌리티쇼’에 쏘나타 디 엣지를 전시할 예정이다.

----------------------------------------

[23] [뉴모델] 현대 더 뉴 아반떼
현대차는 13일(월) 준중형 차급을 뛰어넘는 강한 존재감, ‘더 뉴 아반떼(이하 아반떼)’를 출시했다.아반떼는 2020년 4월 출시 이후 3년만에 선
현대차는 13일(월) 준중형 차급을 뛰어넘는 강한 존재감, ‘더 뉴 아반떼(이하 아반떼)’를 출시했다.

아반떼는 2020년 4월 출시 이후 3년만에 선보이는 부분변경 모델로, 중형차급에 준하는 신기술과 편의사양으로 무장하고 국내 준중형 시장 고객의 기대를 충족할 상품성을 확보한 것이 특징이다.

압도적인 존재감으로 완성된 디자인, 고객의 라이프스타일을 확장해 줄 다채로운 편의사양, 생애 첫 차로 안전한 운행을 돕는 안전사양 등 기본에 충실하면서 완성도를 대폭 끌어올렸다.

아반떼의 판매 가격은 가솔린 1.6 모델 ▲스마트 1,960만 원 ▲모던 2,256만 원 ▲인스퍼레이션 2,671만 원이며, LPI 1.6 모델 ▲스마트 2,099만 원 ▲모던 2,394만 원 ▲인스퍼레이션 2,797만 원, 하이브리드 1.6 모델 ▲스마트 2,578만 원 ▲모던 2,820만 원 ▲인스퍼레이션 3,203만 원부터 시작된다. (※ 개별소비세 3.5% 기준, 하이브리드 모델은 세제혜택 적용 전 가격으로, 환경 친화적 자동차 고시 완료 시점 이후 가격 공개 예정)

█ 압도적 존재감의 디자인과 새로운 감성을 담은 컬러 및 친환경 소재

현대차는 기존 모델에 녹아져있는 ‘파라메트릭 다이나믹스(Parametric Dynamics)’ 테마를 더욱 강조함과 동시에 수평적인 그래픽 요소를 확장함으로써 보다 낮고 와이드한 아반떼의 비례감을 완성했다.

외장 컬러는 ▲메타 블루 펄 ▲에코트로닉 그레이 펄 ▲얼티메이트 레드 메탈릭 등 3종의 새로운 색상과 함께 ▲어비스 블랙 펄 ▲아틀라스 화이트▲사이버 그레이 메탈릭 ▲플루이드 그레이 메탈릭 ▲아마존 그레이 메탈릭 ▲인텐스 블루 펄 등 총 9종의 풍부한 선택지를 제공한다.


내장 또한 여유롭고 아늑한 운전자 중심 공간에 바이오 친환경 소재를 사용한 신규 색상 ▲세이지 그린과 함께 ▲블랙 원톤 ▲캐쉬미어 베이지 등 3종의 컬러 운영으로 고객 취향에 맞춰 다양한 선택을 가능케한다.



█ 탑승객의 안전을 최우선으로 고려한 동급 최고의 안전사양 제공

아반떼는 생에 첫 차 고객도 마음 놓고 운전할 수 있도록 사고를 예방하고, 미연의 충돌 상황에서도 탑승객을 충실히 보호할 수 있는 다양한 안전사양을 탑재했다.

아반떼는 ▲고강성 경량 차체 ▲동급 최초로 뒷좌석 사이드 에어백(좌/우)를 적용한 8 에어백을 기본 적용해 전방위 충돌 안전성을 확보했으며, ▲전방 충돌방지 보조(FCA) ▲후측방 충돌방지 보조(BCA) ▲후방 교차 충돌방지 보조(RCCA) ▲후방 주차 충돌방지 보조(PCA-R) ▲내비게이션 기반 스마트 크루즈 컨트롤(NSCC) ▲고속도로 주행 보조(HDA) ▲안전 하차 경고(SEW) ▲차로 유지 보조(LFA) 등 주행 환경을 스스로 판단하고 능동적으로 대처해 사고를 막고 주행 편의를 높이는 첨단 운전자 지원 시스템을 적용했다.

이와 함께 ▲지능형 속도 제한 보조(ISLA) ▲서라운드 뷰 모니터(SVM) ▲후측방 모니터(BVM) ▲전·후방 주차거리 경고(PDW-F/R) 등 주행과 주차를 돕는 편의사양도 적용해 운전 경험이 많지 않은 고객도 항시 안전하고 편안한 주행이 가능하게 돕는다.

█ 고객의 라이프스타일을 확장하는 탈 준중형급 상품성

아반떼는 성능과 연비가 뛰어난 ▲스마트스트림 가솔린 1.6 ▲LPI 1.6 ▲하이브리드 1.6 등 총 3개의 엔진 라인업으로 운영돼 한층 역동적이면서 경제적인 주행 경험을 제공한다. (※ 더 뉴 아반떼 N라인 및 N 모델은 하반기 중 국내 출시 예정)

현대차는 아반떼를 선택한 고객의 자동차 생활이 더욱 풍족해지도록 다채로운 첨단 기술들을 반영했다.

동급 최초로 ‘디지털 키 2 터치’를 적용해 스마트폰 차량제어 및 공유 범위를 안드로이드폰에서 아이폰까지 확대함으로써 보다 많은 고객들이 디지털 카라이프 경험을 누릴 수 있게 될 것으로 기대된다.

‘빌트인 캠’도 동급 최초로 적용됐다. 빌트인 캠은 주행상황을 녹화할 수 있는 빌트인 고해상 기록장치로, 인포테인먼트 시스템 화면을 통해 영상을 확인하거나 스마트폰 앱 연동을 통해 SNS 공유 등도 가능해진다.

이와 함께 ▲시동 오프 후 에어컨 내부를 말려주는 ‘애프터 블로우’ ▲스마트폰 무선 충전 ▲C타입 USB 충전 포트(1열 1개, 2열 2개) ▲보스 프리미엄 사운드 시스템 등 편의기능을 적용해 고객 만족도를 극대화했다.

█ 아반떼, 보통내기가 아니다! 20대 고객 대상 전방위 마케팅 펼쳐

현대차는 오늘부터 아반떼의 주요 고객층인 20대 고객을 대상으로 ‘보통내기가 아니다’라는 메시지를 바탕으로 SNS 고객 참여 형태의 ‘릴스 챌린지’를 진행한다.

릴스 챌린지는 3월 31일(금)까지 아반떼 광고 속 BGM과 아반떼 필터를 활용해 본인의 색을 입힌 숏폼 영상을 제작해 응모할 수 있으며, 참여작 중 우수작을 선정해 아반떼 광고 참여 기회를 포함한 다양한 경품을 제공할 예정이다.

이어 3월 17일(금)부터 서울 전역을 무대로 한 AR 어드벤처 게임 ‘아반떼 Play’를 선보인다. 아반떼 Play는 포켓몬고 제작사인 나이언틱社의 AR 모듈을 기반으로 제작돼, 서울 곳곳에 숨어있는 아반떼 신사양들을 찾는 몰입형 AR 게임이다.

특히, 신촌, 용산, 한양대 등지를 아반떼 플레이그라운드로 선정하고, 특별미션을 부여하는 등 아반떼의 친근하고 활달한 이미지를 직접적이면서도 몰입감 있게 확산해 나갈 계획이다.

해당 게임은 오늘부터 사전 등록이 가능하며, 참가자는 미션 달성시마다 다양한 아반떼 콜라보레이션 굿즈를 획득할 수 있다. 아반떼 Play의 최고득점자들에게는 ▲더 뉴 아반떼 1년 이용권 ▲태블릿PC ▲스마트워치 등 다채로운 상품을 증정할 예정이다.

또한 스트리트 패션 브랜드 ‘피지컬에듀케이션디파트먼트(이하 핍스, Phyps)’와의 협업을 통해 모자, 티셔츠, 셔츠, 자켓, 엑세서리 등 다양한 아이템을 준비하고, 3월 24일(금)부터 무신사 라이브를 통해 판매할 예정이다. 이를 기념해 아반떼에 핍스의 독창적 디자인을 담은 특별 차량도 준비해 함께 선보인다.

현대차 관계자는 “더 뉴 아반떼는 사회초년생을 비롯해 젊은 감각을 지닌 고객층 모두를 만족시킬 차”라며 “중형차급의 안전·편의사양을 적용해 차급을 뛰어넘은 이동 경험을 기반으로 고객에게 즐거운 자동차 생활을 선사할 것”이라고 말했다.

----------------------------------------

[24] [뉴모델] 현대 뉴 코나
차급을 뛰어넘는 혁신적인 상품성으로 무장한 ‘디 올 뉴 코나(이하 코나)’가 출시됐다.현대자동차는 18일(수) 동대문 디자인 플라자(DDP)에서 코나의 론
차급을 뛰어넘는 혁신적인 상품성으로 무장한 ‘디 올 뉴 코나(이하 코나)’가 출시됐다.

현대자동차는 18일(수) 동대문 디자인 플라자(DDP)에서 코나의 론칭 이벤트를 진행하며 차급을 초월한 SUV의 새로운 탄생을 알렸다.

코나는 2017년 6월 첫 출시한 이래 5년만에 완전히 달라진 모습으로 돌아온 2세대 신형 모델로 ▲전기차를 연상시키는 미래지향적 디자인 ▲대폭 개선된 넓고 스마트한 실내 공간 ▲EV, 내연기관, 하이브리드, N라인에 이르는 다양한 라인업 ▲최고 수준의 탈차급 상품 경쟁력 등이 특징이다.

현대자동차 대표이사 장재훈 사장은 이날 환영사를 통해 “차급을 뛰어넘는 혁신적인 상품성을 갖춘 디 올 뉴 코나를 통해 시장의 판도를 깨는 한 단계 높은 기준을 제시하고자 한다”며 “다양한 라이프스타일과 새로운 도전을 즐기는 고객들의 삶에 최적의 선택지가 될 것”이라고 말했다.

현대차는 코나를 통해 기존 소형 SUV 시장의 판도를 깨고 한 단계 높은 기준을 제시함으로써 시장을 이끌어 나간다는 계획이다.



■ 코나만의 독창적인 미학을 계승하면서도 더욱 강인하고 미래지향적인 디자인 구현

현대차는 독창적인 기존 코나의 디자인을 이어받으면서도 더욱 강인하고 미래지향적인 디자인 구현을 위해 전기차 모델을 먼저 디자인한 후 이를 내연기관 모델에 입히는 새로운 방식을 적용했다.

매끈하면서도 볼륨감 있는 전면 상단부는 ‘끊김없이 연결된 수평형 LED 램프(Seamless Horizon Lamp)’와 조화를 이뤄 마치 미래에서 온 자동차의 인상을 갖췄다.

수평형 LED 램프는 포지셔닝 램프와 주간 주행등(DRL)을 단절감 없이 하나의 라인으로 통합해 점등 시 미래지향적인 이미지를 구현해주는 현대차의 차세대 시그니처 라이팅 디자인이다.

더욱이 라디에이터 그릴 위치에 입체감 있게 자리잡은 삼각형 가니시와 스키드플레이트는 하이테크한 이미지 위에 코나의 강인하고 다부진 인상을 강조해준다.

측면의 바디 캐릭터라인은 스포일러까지 이어지는 벨트라인과 함께 코나의 날렵한 인상을 극대화하고, 동급 최초로 적용된 19인치 휠은 역동적 조형미의 스포크 디자인으로 스포티한 멋을 더해준다.

후면부는 전면의 수평형 램프와 디자인 일체감을 강조한 테일램프 적용으로 미래지향적인 통일감을 완성했으며, 장식 요소를 최소화하고 미려한 곡선을 살려 정제된 고급감과 시각적인 안정감을 안겨준다.



■ 고객의 다채로운 라이프스타일 포용하는 넓고 스마트한 실내공간

코나는 고객의 다채로운 라이프스타일을 포용할 수 있는 넓고 스마트한 실내공간을 갖췄다.

코나의 실내는 수평형 레이아웃이 선사하는 안정감위에 운전자 중심의 설계를 바탕으로 안락하고 편리한 공간으로 구성한 것이 특징이다.

변속 조작계의 이동으로 정돈된 오픈형 콘솔은 깔끔한 실내 이미지를 구현해줌과 동시에 수납 실용성을 높였다.

이와 함께 기존 모델 대비 약 30% 이상 증대된 동급 최고 수준의 723리터(SAE 기준) 화물공간은 2열 시트백 풀폴딩 기능과 함께 차박이나 캠핑 등 아웃도어 활용성은 물론 적재 편의성을 극대화했다.

또한 기존 대비 각각 145mm, 60mm 늘어난 전장(4,350mm)과 휠베이스(2,660mm)를 기반으로 동급 최고 수준의 2열 레그룸과 숄더룸을 갖춤으로써 동승객의 편안한 이동경험을 보장한다.

이 밖에도 ▲12.3인치 클러스터와 12.3인치 내비게이션이 통합된 파노라믹 디스플레이 ▲전자식 변속 레버(컬럼타입) ▲1열 릴렉션 컴포트 시트 등 동급 최초로 적용된 기능들은 이전에 볼 수 없었던 고급감과 함께 탑승객의 편의성을 책임진다.



■ 동급 최고 수준의 안전·편의사양으로 차급 뛰어넘는 이동경험과 안전성 선사

현대차는 코나에 차별화된 경험을 선사하는 편의사양을 대거 탑재해 기존 소형 SUV에서 느낄 수 없었던 최고 수준의 상품성을 확보했다.

주요 기능 항시 업데이트 가능한 ‘소프트웨어 중심의 자동차(SDV)’ 구현을 목표로 ▲차량을 항상 최신 사양으로 유지할 수 있는 무선(OTA, Over-the-Air) 소프트웨어 업데이트 ▲차세대 인포테인먼트 시스템 ccNC(Connected Car Navigation Cockpit) ▲빌트인 캠 2 ▲카페이와 연동해 별물 카드 없이도 결제가 가능한 e hi-pass(e 하이패스) 기능 등을 동급 최초로 적용했다.

이를 포함해 ▲차량 키가 없어도 운전이 가능한 디지털 키 2 터치 ▲스마트 파워 테일게이트 ▲미세먼지 센서 연계 공기청정 모드 등 다채로운 첨단 편의사양이 적용된다.

코나는 3세대 플랫폼을 적용해 정·측·후면 충돌 시 충돌 에너지를 효과적으로 분산하고 고강성 차체 구현을 통해 동급 최고수준의 충돌안전성을 확보했다. 이와 함께 다중 충돌방지 자동 제동 시스템(MCB)를 적용해 혹시 모를 사고에서도 탑승객을 지켜준다.

이와 함께 ▲전방 충돌방지 보조(FCA, 차량/보행자/자전거) ▲차로 이탈방지 보조(LKA) ▲지능형 속도 제한 보조(ISLA) ▲운전자 주의 경고(DAW) ▲하이빔 보조 ▲차로 유지 보조(LFA) ▲전방/후방 주차 거리 경고(PDW)를 기본 사양으로 탑재했다.

아울러 ▲전방 충돌방지 보조(교차로 대항차) ▲측방 주차 거리 경고 ▲후측방 충돌방지 보조(BCA) ▲내비게이션 기반 스마트 크루즈 컨트롤(NSCC, 안전구간/곡선로) ▲고속도로 주행 보조(HDA) ▲원격 스마트 주차 보조(RSPA) ▲후방 주차 충돌방지 보조(PCA) 등 최신 운전자 보조시스템을 적극적으로 적용해 차급을 뛰어넘는 안전 및 편의성을 제공한다.



■ 도심형 SUV에 걸맞은 편안한 승차감과 차별화된 주행감성 제공

코나는 고객의 폭넓은 선택권을 위해 ▲가솔린 1.6 터보 ▲가솔린 2.0 ▲가솔린 1.6 하이브리드 ▲전기차 등 다양한 파워트레인 라인업을 선보인다.

가솔린 1.6 터보 모델은 스마트스트림 8단 자동변속기를 탑재하고 최고출력 198마력, 최대토크 27.0kgf·m, 복합연비 13km/ℓ의 효율적인 성능을 완성했으며, 가솔린 2.0 모델은 스마트스트림 IVT 변속기와 함께 최고출력 149마력, 최대토크 18.3kgf·m, 복합연비 13.6km/ℓ를 달성했다. (※ 17인치 타이어 기준)

가솔린 1.6 하이브리드 모델은 6단 듀얼 클러치 변속기를 조합해 최고출력 105마력(시스템 합산출력: 141마력), 최대토크 14.7kgf·m(시스템 합산토크: 27. 0kgf·m), 복합연비 19.8km/ℓ를 구현해 연비 경쟁력을 극대화했다. (※ 현대차 연구소 측정치 기준)

또한 전·후 서스펜션의 최적 설계로 역동적인 주행 상황에서도 정교하면서도 경쾌한 거동을 가능하게 해주고, 동시에 길어진 휠베이스와 함께 고속주행에서의 안정적인 주행성능도 확보했다.

여기에 윈드쉴드 이중 접합 차음유리와 흡음 타이어(19인치), 플로어 카페트 언더 패드 적용 등 다양한 부위에 흡차음재를 적용해 기존 코나와는 차원이 다른 동급 최고 수준의 정숙성도 놓치지 않았다.

이어 기존 코나 대비 ▲언더커버 범위를 증대하고 ▲외장형 액티브 에어플랩(AAF) ▲디자인과 공력의 균형을 맞춘 리어 스포일러와 사이드 가니시 ▲테일·콤비램프 박리트랩 등 세심한 공력설계로 안정감 있는 고속주행 성능과 효율적인 연비를 달성할 수 있었다.



■ 소형 SUV의 한 단계 높은 기준을 제시하는 '룰 브레이커(Rule Breaker)'

현대차는 코나 론칭 시점에 맞춰 소형 SUV의 한 단계 높은 기준을 제시하는 ‘룰 브레이커(Rule Breaker)’를 주제로 론칭 캠페인을 실시한다.

현대차는 18일(수) 동대문 디자인 플라자(DDP)에서 그레이, 우원재 등 아티스트의 공연과 함께 디 올 뉴 코나의 매력적인 디자인과 차별화된 상품성을 자유롭게 느낄 수 있는 파티 형식의 론칭 이벤트 ‘코나 론칭 나잇(KONA Launching Night)’을 진행한다.

이어 보다 많은 고객들이 실차를 직접 체험할 수 있도록 설 명절 연휴기간인 1월 19일부터 24일까지 신세계 센트럴시티에서 팝업 형태의 전시공간을 준비한다.

코나의 판매가격은 가솔린 1.6 터보 모델 ▲모던 2,537만 원 ▲프리미엄 2,759만 원 ▲인스퍼레이션 3,097만 원이며, 가솔린 2.0 모델 ▲모던 2,468만 원 ▲프리미엄 2,690만 원 ▲인스퍼레이션 3,029만 원, 하이브리드 모델 ▲모던 3,119만 원 ▲프리미엄 3,297만 원 ▲인스퍼레이션 3,611만 원부터 시작된다. (※ 개별소비세 3.5% 기준, 하이브리드 모델은 세제혜택 적용 전 가격으로, 환경 친화적 자동차 고시 완료 시점 이후 가격 공개 예정)

현대차 관계자는 “디 올 뉴 코나는 가장 미래지향적이고 차별화되는 도심형 SUV로 사회 초년생뿐만 아니라 합리적이고 경제적인 영 패밀리까지 다양한 고객층을 만족시킬 차”라며 “코나를 선택한 모든 고객들이 일상에서 진일보한 차량 경험을 실제로 누릴 수 있을 것으로 기대한다”고 밝혔다.

한편 현대차는 설 연휴 이후부터 내연기관 모델의 출고를 시작하고, 하이브리드 모델은 인증이 완료되는 시점에 고객 인도가 이루어질 예정이다.

코나 전기차 모델은 3월 중 상세 상품정보를 공개하고, 2023 서울모빌리티쇼를 통해 만나볼 수 있을 것으로 보이며, 올해 2분기 중 출시할 예정이다.

----------------------------------------

[25] [뉴모델] 현대 디 올 뉴 그랜저
현대자동차가 대한민국을 대표하는 고품격 세단, ‘디 올 뉴 그랜저(이하 그랜저)’를 14일(월) 출시했다.그랜저는 1986년 최고급 세단으로 출시
현대자동차가 대한민국을 대표하는 고품격 세단, ‘디 올 뉴 그랜저(이하 그랜저)’를 14일(월) 출시했다.

그랜저는 1986년 최고급 세단으로 출시된 이후부터 지금까지 대한민국 고급 세단의 명성을 이어오면서, 시대를 앞서가는 혁신을 통해 국내 자동차 시장을 선도해왔다.

이번에 출시한 그랜저는 대담한 존재감과 이에 걸맞은 혁신적 신기술로 빚어진 현대차의 플래그십 세단으로, 과거부터 이어져온 신뢰와 유산을 계승하면서 새로운 시대의 모빌리티로 전환되는 미래 가치를 담아 시장 기대를 뛰어넘는 독보적인 상품성을 완성했다.

현대차 대표이사 장재훈 사장은 온라인으로 진행된 출시 행사에서 “수 년 동안 심혈을 기울여 개발해 온 신형 그랜저는 지난 36년간 그랜저가 쌓아온 브랜드 헤리티지 위에, 시장의 기대와 예상을 뛰어넘는 첨단 신기술과 디테일이 더해진 혁신적인 모델”이라며 “지금까지의 그랜저와는 차원이 다른 새로운 경험을 선사해드릴 것”이라고 자신 있게 소개했다.

그랜저는 ▲2.5리터 GDI 가솔린 ▲3.5리터 GDI 가솔린 ▲3.5리터 LPG ▲1.6리터 가솔린 터보 하이브리드 4가지 엔진 라인업으로 출시되며, 가격은 ▲가솔린 3,716만 원 ▲하이브리드 4,376만 원 ▲LPG 3,863만 원부터 시작된다. (※ 개별소비세 3.5% 기준, 1.6리터 가솔린 터보 하이브리드 모델은 세제혜택 적용 전 가격으로, 환경 친화적 자동차 고시 완료 시점 이후 가격 공개 예정)

현대차는 파워트레인 모델 별 트림 구성이 각기 달라 사양 선택이 어려웠던 기존 선택 과정의 불편함을 해소하고자 그랜저에 트림의 기본 품목을 일치시킨 ‘수평형 트림구조’를 선보였다. 이에 따라 고객은 원하는 사양에 알맞은 트림을 우선적으로 고른 후 원하는 파워트레인을 선택할 수 있게 돼 구매 편의성이 대폭 향상될 것으로 기대된다.



■ 가장 아름다운 비례를 갖춘 프리미엄 대형 세단

그랜저는 세대와 취향, 기술과 감성의 경계를 허무는 강렬한 이미지로 재탄생했다.

그랜저는 이전 모델 대비 45mm 길어진 5,035mm의 전장을 비롯해 휠베이스와 리어 오버행을 각각 10mm, 50mm를 늘리며 가장 아름다운 비례를 갖춤과 동시에 넉넉한 공간성까지 확보했다.

전면부는 차별화된 고급감으로 플래그십 대형세단의 디자인 정체성과 웅장한 존재감이 강조된 것이 특징이다.

미래지향적 디자인의 ‘끊김없이 연결된 수평형 LED 램프(Seamless Horizon Lamp)’는 DRL과 포지셔닝 램프, 방향지시등 기능이 통합된 단절감 없는 일체형 구조로 개발됐으며 고급스럽고 강건한 이미지의 파라메트릭 패턴 라디에이터 그릴과 조화를 이뤄 강력한 인상을 자아낸다.

측면부는 2,895mm에 달하는 동급 최장 휠베이스와 롱 후드의 완벽한 비례감을 선사한다. 특히, 프레임리스 도어와 플러시 도어 핸들을 결합한 수평적 원라인의 사이드 바디로 우아한 대형세단의 기품을 발산한다.

후면부는 슬림한 라인의 리어 콤비램프와 함께 볼륨감이 강조된 디자인을 통해 전면부의 미래지향적인 이미지를 한껏 풍부하게 매듭짓는다.

현대차는 차별화된 전용 디자인과 사양을 갖춘 캘리그래피 트림도 구성해 남다른 고급감을 원하는 고객의 취향도 고려했다.

캘리그래피 트림은 전면부의 파라메트릭 패턴 라디에이터 그릴에 차별화된 패턴을 적용해 와이드한 이미지를 강조했고 전용 알로이 휠과 DLO 몰딩으로 프리미엄한 감성을 더한다. 리어 범퍼 하단 가니시는 다크크롬 컬러로 한껏 멋을 냈다.

또한 그랜저는 18인치부터 20인치까지 총 5종의 새로운 디자인의 휠을 선보인다. 여기에 1세대 그랜저의 휠 디자인을 모티브로 한 ‘20인치 고휘도 스퍼터링 휠’을 커스터마이징 옵션으로 추가해 그랜저만의 헤리티지를 한껏 강조하면서도 더욱 중후한 느낌을 더해준다.



■ 고품격 감성 공간에 한국적 이미지를 반영한 컬러 및 친환경 소재 적용

현대차는 그랜저의 실내를 ▲인체공학 기반의 슬림화 디자인 ▲버튼 최적화 등으로 사용 편의성을 제고하고 ▲넓은 공간감의 군더더기 없는 고품격 감성 공간으로 연출하는데 주안점을 뒀다.

실내 전면의 12.3인치 대화면 클러스터와 내비게이션을 일체형으로 통합한 디스플레이는 중앙 하단에 위치한 풀터치 10.25인치 대화면 통합 공조 콘트롤러와 조화를 이루며 하이테크한 이미지를 뽐낸다.

스티어링 휠로 이동한 컬럼타입 전자식 변속 레버는 변속 조작 방향과 구동 방향을 일치시켜 직관적인 조작이 가능하도록 했고, 이로 인해 여유로워진 콘솔부는 실내 공간 활용성을 높여준다.

1세대 그랜저의 향수를 담은 원 스포크 스타일 스티어링 휠은 중앙부 혼커버에 운전자의 차량 조작 및 음성인식과 연계 작동하는 4개의 LED 조명을 적용해 편의성을 향상시키고 미래지향적인 이미지를 더해준다.

또한 크래시패드 가니시부에 적용된 ‘인터랙티브 앰비언트 무드램프’는 드라이브모드, 음성인식, 웰컴∙굿바이 시퀀스 등 각 시나리오 별로 다양한 색을 발산해 마치 탑승객과 차가 항상 연결되어 있는 느낌을 더해주고 한층 여유로운 주행 경험을 제공한다.

현대차는 그랜저의 헤리티지 위에 한국적 이미지를 얹어 친환경 기술과 고급스러운 감성으로 재해석한 새로운 컬러와 소재를 적용했다.

외장 컬러는 전통공예인 방짜유기와 자연의 대나무에서 영감을 받은 유기 브론즈 매트와 밤부 차콜 그린 펄 등 두 색상을 대표 컬러로 개발했으며, 이는 라디에이터 그릴 등에 적용된 티탄 룩 크롬과 조화를 이뤄 그랜저의 헤리티지와 현대적인 고급감 사이의 균형을 절묘하게 잡아준다.

내장의 경우 한국적 패턴을 가미한 나파 퀄팅과 가죽 소재는 리얼 우드 및 알루미늄 내장재와 어우러져 유려한 스타일을 완성한다.

그랜저의 내∙외장 곳곳에는 ▲항균처리된 인조가죽 ▲천연염색이 적용된 나파가죽 ▲친환경 안료 컬러 등 지속가능한 기술을 적용함으로써 친환경 가치까지 고려했다.

새롭게 선보이는 캘리그래피 블랙잉크는 엠블럼을 포함한 내∙외장 주요 포인트에 ‘올 블랙(All black)’ 콘셉트를 적용해 정갈한 수묵화 같은 단아함을 느낄 수 있도록 했다.



■ 끊임없이 진화하는 자동차, 디 올 뉴 그랜저

그랜저는 인포테인먼트 시스템 ccNC(connected car Navigation Cockpit)를 최초로 탑재하고 무선(OTA, Over-the-Air) 소프트웨어 업데이트 대상 범위를 대폭 확대하는 등 새로운 모빌리티 시대의 자동차로서 완전히 새로운 이동 경험을 제공한다.

카페이와 연계해 세계 최초로 실물 하이패스 카드 없이 유료도로 통행료 결제가 가능한 ‘e hi-pass(하이패스)’를 적용하고, 스마트폰처럼 화면 상단을 쓸어내려 사용자가 즐겨 찾는 메뉴를 사용할 수 있는 ‘퀵 컨트롤’을 새롭게 추가했다.

현대차는 그랜저의 무선 소프트웨어 업데이트 적용 범위를 기존 핵심부품 뿐만 아니라 주요 편의기능까지 대폭 확대했다.

이로써 고객은 서비스 거점에 직접 방문하지 않아도 원하는 시간과 장소에서 다양한 기능을 추가하거나 업그레이드할 수 있게 돼 차량을 항상 최신의 상태로 유지하는 것은 물론 높은 잔존가치도 기대할 수 있게 됐다.

그랜저는 이를 포함해 ▲빌트인 캠 2 ▲디지털키 2 ▲실내 지문 인증 시스템 등 시장의 기대를 뛰어넘는 다채로운 첨단 기술들이 적용됐다.

그랜저에 최초로 적용된 빌트인 캠 2는 ▲초고화질 QHD 해상도 카메라를 탑재하고 ▲음성녹음 ▲대용량 외장 마이크로 SD 메모리 카드 지원 ▲블루링크 앱을 통한 손쉬운 영상 확인 ▲내장 Wi-Fi를 통한 스마트폰 영상 확인 등 다양한 기능들을 보강해 상품성을 강화했다.

디지털 키 2는 운전자가 스마트키 없이 스마트폰을 지니고 차량으로 다가서면 아웃사이드 도어핸들이 자동으로 돌출되며 탑승을 편리하게 도와주고, 시동도 걸 수 있다. 운전자 프로필과 연계한 맞춤형 설정도 가능하다.

또한 지문 인증 시스템을 활용하면 사전 등록된 지문을 인증하는 것만으로도 출입부터 시동까지 가능하고, 카페이 전자결제도 안전하게 사용이 가능하다. 디지털 키 2와 마찬가지로 운전자 프로필 연계도 지원한다.

그랜저는 진보된 사운드 경험을 위한 노력도 아끼지 않았다.

BOSE 프리미엄 사운드 시스템과 함께 적용된 ‘사운드 트루(Sound True)’ 기술은 손실 압축된 저음질의 미디어 소스를 고음질로 변환 가능하다. 이와 함께 BOSE의 최신 서라운드 기술인 ‘센터포인트(Centerpoint) 360’은 진화된 사운드 튜닝 알고리즘인 PSR(Perceptual Sound Rendering)을 통해 실감나는 사운드로 구현돼 보다 몰입감 있는 청취 경험을 제공한다.



■ 플래그십 세단의 존재감 더해주는 혁신적 상품성

한 차원 높은 기술로 완성된 정숙성과 거주성 또한 그랜저만의 존재감을 부각시키는 요소다.

그랜저는 ▲노면 소음 저감 기술인 ANC-R(Active Noise Control-Road) ▲이중 접합 차음 유리 ▲도어 3중 실링 구조 ▲분리형 카페트 ▲흡음 타이어 ▲프리뷰 전자제어 서스펜션 ▲운전석 에르고 모션 시트 & 릴렉션 컴포트 시트 ▲뒷좌석 리클라이닝 시트 & 통풍 시트 ▲뒷좌석 전동식 도어 커튼 ▲E-모션 드라이브(E-Motion Drive) 등 탑승객을 고려한 혁신 기술을 총망라했다.

그랜저는 차량에서 발생하는 노면 소음을 계측해 실시간으로 역위상의 음파를 생성해 노면 소음을 상쇄하는 ANC-R과 전 사양에 흡음타이어와 분리형 카페트를 적용해 주행 중 발생하는 투과음과 공명음을 효과적으로 감소시킨다.

또한 프레임리스 도어 주변 윈드 노이즈를 차단해주는 3중 실링 구조를 적용하고, 오페라 글라스를 포함한 전 석에 이중 접합 차음 유리를 장착했으며, A필라에 위치한 픽스드 글라스(고정창) 두께를 6mm로 증대하는 등 프리미엄 세단에 걸맞은 높은 정숙성을 완성해냈다.

전방 카메라 및 내비게이션을 통해 전방의 노면 정보를 미리 인지하고, 이에 적합한 서스펜션 제어를 통해 최적의 승차감을 제공하는 프리뷰 전자제어 서스펜션도 탑재했다.

이 외에도 스트레칭 하는 듯한 효과를 주는 운전석 릴렉스 컴포트 시트는 복잡한 일상 속의 피로를 저감시켜주고, 원터치 스위치 작동만으로 최대 8도까지 눕혀지는 2열시트 리클라이닝 기능과 뒷좌석 전동식 도어 커튼을 동급 최초로 적용해 여유 있고 안락한 이동을 선사한다.

하이브리드 모델에는 구동 모터를 활용해 주행 성능을 향상시키는 한 차원 진보한 하이브리드 시스템인 ‘E-모션 드라이브’가 적용됐다.

E-모션 드라이브는 속도 방지턱 등 불규칙한 노면에서 부드러운 승차감을 제공하고 흔들림을 저감하는 ‘E-컴포트 드라이브(E-Comfort Drive)’와 급가속 및 코너링 등의 빠른 조향 상황에서 다이내믹하고 안정적인 운동 성능을 구현하는 ‘E-다이내믹 드라이브(E-Dynamic Drive)’로 이루어진다.



■ 고성능 고효율 엔진 라인업 구성과 동급 최고의 최첨단 안전∙편의사양 탑재

그랜저는 ▲2.5리터 GDI 가솔린 ▲3.5리터 GDI 가솔린 ▲1.6리터 가솔린 터보 하이브리드 ▲3.5리터 LPG 등 성능과 연비가 뛰어난 고성능 엔진 라인업으로 한층 다이내믹하고 여유로운 드라이빙 경험을 제공한다.

2.5리터 GDI 가솔린 모델은 최고출력 198마력, 최대토크 25.3kgf·m에 11.7km/ℓ의 복합연비를 달성했다. (※ 18인치 타이어 기준)

3.5리터 GDI 가솔린 모델은 최고출력 300마력, 최대 토크 36.6kgf·m의 넉넉한 힘을 발휘하면서도 10.4km/ℓ의 복합연비를 달성했으며, 3.5리터 LPG 모델은 최고출력 240마력과 32.0kgf·m의 최대토크를 갖췄다. (※ 18인치 타이어 기준)

그랜저에 적용된 가솔린 엔진은 속도와 분당 회전수(RPM)에 따라 MPI(간접분사) 또는 GDI(직접분사) 방식을 선택, 연료를 최적으로 분사해주고, 차량 운전 조건에 맞춰 냉각수온 최적화 제어를 해주는 통합 유량 제어 밸브 기술도 적용돼 최적화된 효율을 자랑한다.

1.6리터 가솔린 터보 하이브리드 모델은 최고출력 180마력, 최대 토크 27.0kgf·m와 함께 18.0km/ℓ의 복합연비를 갖췄다.

3.5리터 GDI 가솔린과 1.6리터 가솔린 터보 하이브리드, 3.5리터 LPG 모델은 신규엔진을 탑재해 연비와 동력성능을 모두 개선한 것이 특징이다. 특히 하이브리드의 경우 출력과 토크, 연비가 각각 이전모델 대비 13.2%, 28.6%, 18.4%가 개선됐다. (※ 18인치 타이어 기준)

그랜저는 이와 함께 플래그십 세단에 걸맞은 최첨단 안전∙편의사양을 대거 탑재했다.

공조 시스템에 가시 광선과 광촉매 반응으로 살균 물질 생성과 유해가스 등 냄새 유발물질을 제거해주는 광촉매 모듈을 적용했으며, 프론트 콘솔 내부에 마스크나 키, 장갑 등의 유해균을 제거해주는 UV-C 살균 기능과 시트 및 도어트림, 콘솔 등 실내 주요 부위에 항균처리 소재를 적용하는 등 실내 위생 기능 강화로 탑승객을 배려했다.

그랜저 하이브리드 모델의 경우 12V 배터리 방전 보호 작동 스위치를 트렁크 오픈 버튼에도 적용해 비상키 없이도 방전 보호 시스템을 해제하고 일시적으로 차량의 전장 기능을 정상적으로 작동시킬 수 있도록 했다.

12V 배터리 방전 위험 감지가 되면 전장 기능이 중단되는데, 이 때 트렁크 오픈 버튼을 누르고 약 30초 이내에 스마트키로 도어를 열고 시동을 걸 수 있다.

또한 ▲전방 충돌방지 보조 2(FCA 2) ▲안전 하차 보조(SEA) ▲후측방 모니터(BVM) ▲고속도로 주행 보조 2(HDA 2) ▲전방/측방/후방 주차 거리 경고(PDW) ▲후방 주차 충돌방지 보조(PCA) ▲원격 스마트 주차 보조(RSPA) 등 사용자에게 안전하고 편안한 주행 경험을 제공하는 현대 스마트센스가 적용됐다.

특히 전방/측방/후방 주차 거리 경고는 3세대 초음파센서를 적용, 경고 영역을 전∙후방에서 측방까지 확대함과 동시에 경고 표시 단계를 3단계에서 10단계까지 세분화함으로써 장애물의 위치를 더욱 정확하게 인식할 수 있도록 성능이 강화됐다.

이 외에도 동급 최초 앞 좌석 센터 사이드 에어백을 추가한 10 에어백 시스템을 적용하고, 차체 핫스탬핑 적용 부위와 고장력강 적용 비율을 높여 충돌 시 탑승객 보호에도 만전을 기했다.

아울러 원격 진단을 통해 고장 상태를 조기에 감지하고, 수집된 데이터에 기반해 신속∙정확한 정비 서비스를 제공하는 ‘원격진단서비스’가 현대차 최초로 그랜저에 도입된다. 차량의 고장 등 기술상담이 필요한 경우, 고객센터나 마이현대앱으로 원격진단서비스를 신청하면 수집된 데이터 기반의 상담서비스를 받아볼 수도 있다.



■ 기대 이상의 독보적 상품성, ‘Outclass GRANDEUR’ 캠페인 펼쳐

그랜저는 사전 대기 고객이 이미 10만명을 웃돌 정도로 출시 전부터 고객들의 뜨거운 관심을 한 몸에 받고 있다.

현대차는 이러한 시장의 호응에 보답하고자 기대 이상의 독보적 상품성을 표현하는 ‘아웃클래스 그랜저(Outclass GRANDEUR)’를 주제로 다양한 캠페인을 펼칠 계획이다.

이날 세계 최초로 공개되는 그랜저의 론칭 필름은 국내에서 처음으로 시도되는 방송 광고 론칭 필름으로, 현대차는 방송 주요 시간대에 이를 송출해 ‘아웃클래스 그랜저’를 느껴볼 수 있도록 했다.

특히 이번 론칭 영상은 기존 제품 영상 위주의 광고들과 다르게, 그랜저의 콘셉트와 라이프스타일이 담긴 다채로운 사진과 라이브 포토(움직이는 사진) 형식으로 구성돼 눈길을 끈다.

또한 현대차는 자동차 구독 플랫폼인 ‘현대셀렉션’을 통해 신형 그랜저의 월 구독 및 일 구독 상품을 선보인다.

현대셀렉션은 전 차량을 그랜저 캘리그라피 트림으로 운영해 고객에게 그랜저의 독보적인 상품성을 경험해 볼 수 있도록 한다는 방침이다.

그랜저는 15일(화)부터 본격적인 판매를 개시하고, 전국 지점과 대리점 등 각 지역별 주요 전시 공간을 활용해 실차 체험 기회도 확대한다.

현대차는 2.5리터 GDI 가솔린과 3.5리터 GDI 가솔린, 3.5리터 LPG 모델을 우선적으로 인도하고, 1.6리터 가솔린 터보 하이브리드 모델은 환경 친화적 자동차 고시가 완료되는 시점부터 순차적으로 대기 고객에게 인도할 계획이다.

현대차 국내사업본부장 유원하 부사장은 “그랜저만의 브랜드를 믿고 기다려준 수많은 고객에게 진심으로 감사드린다”며 “시장의 큰 기대에 보답할 수 있도록 그랜저의 생산부터 차량 인도까지 모든 과정을 철저하게 준비할 것”이라고 말했다.

----------------------------------------

[26] [뉴모델] 현대 2023 베뉴
현대자동차가 베뉴의 연식변경 모델 ‘2023 베뉴’를 출시하고 본격적인 판매에 돌입한다고 13일(목) 밝혔다.2023 베뉴는 고객의 선호도를 반영해 
현대자동차가 베뉴의 연식변경 모델 ‘2023 베뉴’를 출시하고 본격적인 판매에 돌입한다고 13일(목) 밝혔다.

2023 베뉴는 고객의 선호도를 반영해 다양한 편의사양을 추가하고, 첨단 운전자 보조 시스템(ADAS, Advanced Driver Assistance System) 성능을 개선하는 등 상품성을 강화한 것이 특징이다.

현대차는 2023 베뉴에 ▲4.2인치 컬러 클러스터 ▲전방 충돌방지 보조(보행자, 자전거) ▲차로유지보조 ▲8인치 내비게이션(블루링크 포함) ▲후방모니터 ▲풀오토 에어컨 ▲하이패스 ▲동승석 통풍시트 ▲USB C타입(센터콘솔 하단 2열)을 기본화하고, 신사양인 ▲무선 충전기 ▲디지털 키 2 터치를 추가하는 등 고객의 선호도를 충실히 반영했다.

또한 전방 카메라와 전∙후∙측방 레이더의 성능을 업그레이드해 ▲전방 충돌방지 보조(교차로대향차) ▲스마트 크루즈 컨트롤(Stop&Go 미포함) ▲후측방 충돌경고(주행) ▲후측방 충돌방지보조(전진 출차) ▲후방 교차 충돌 방지보조를 새롭게 더하며 첨단 운전자 보조 시스템을 강화했다.

아울러 안전∙편의에 대한 고객 요구를 적극 반영해 기존 스마트 트림은 더 이상 운영하지 않고, 모던 트림에 다채로운 사양을 기본화해 프리미엄 트림으로 재구성했다.

현대차는 2023 베뉴 출시에 맞춰 데이터 송수신과 충전이 가능한 ‘C to USB-A’와 ‘A to USB-C’ 변환 젠더를 현대 Shop(shop.hyundai.com) 브랜드관에서 별도 판매한다.

2023 베뉴 판매 가격은 ▲프리미엄 2,130만 원 ▲플럭스(FLUX) 2,395만 원이다. (※개별소비세 3.5% 기준)

현대차 관계자는 “베뉴는 강인하면서 실용적인 내∙외장 디자인에 뛰어난 연비 등으로 고객에게 많은 사랑을 받고 있는 모델”이라며 “대폭으로 보강된 편의사양과 첨단 운전자 보조시스템은 베뉴를 첫 차로 선택한 고객들도 자신있게 운전할 수 있도록 도울 것”이라고 말했다.

----------------------------------------

[27] [뉴모델] 현대 캐스퍼 디 에센셜
현대차는 엔트리 SUV 캐스퍼의 신규 트림인 ‘디 에센셜(The Essential)’을 6일(목) 출시한다고 밝혔다.디 에센셜은 지난해 9월 캐스
현대차는 엔트리 SUV 캐스퍼의 신규 트림인 ‘디 에센셜(The Essential)’을 6일(목) 출시한다고 밝혔다.

디 에센셜은 지난해 9월 캐스퍼 출시 이후 1년 동안 고객들이 선호하는 사양들을 분석해 최적의 사양으로 구성한 스페셜 트림이며 합리적인 가격을 통해 고객 만족도를 극대화한 것이 특징이다.

이번에 출시한 디 에센셜에는 핵심 편의 및 안전사양들이 대거 포함됐다.

탑승자와 운전자를 배려한 ▲인조가죽 시트 ▲앞좌석 열선 시트 ▲열선 스티어링 휠 ▲스마트키 ▲후방모니터 ▲하이패스 시스템 등은 편의성을 높여준다.

이와 함께 첨단 운전자 보조 시스템(ADAS)인 ▲전방 충돌방지 보조 ▲차로 이탈방지 보조 ▲차로 유지 보조 ▲하이빔 보조 ▲운전자 주의 경고 ▲전방 차량 출발 알림 등을 탑재해 주행 편의성과 안전성을 향상시켰다.

현대차는 캐스퍼의 최상위 트림에만 적용했던 고급 사양들도 디 에센셜에 추가했다.

외장에 프로젝션 헤드램프와 후륜 디스크 브레이크를, 실내에 메탈페인트 인사이드 도어 핸들, 운전석 세이프티 파워 윈도우, 풀오토 에어컨 등을 적용했다.

또한 ▲8인치 내비게이션 ▲차량 내 간편 결제 서비스인 현대 카페이 ▲블루링크 ▲폰 프로젝션 등 다양한 인포테인먼트 기능을 탑재해 편리한 주행 환경을 제공한다.

현대차는 고객들이 선호하는 사양들을 대거 적용해 상품성을 강화했음에도 디 에센셜의 판매 가격을 1,690만원으로 책정, 경쟁력 있는 가격으로 더 많은 고객들이 캐스퍼를 경험할 수 있게 했다. 차량 구매는 캐스퍼 전용 온라인 사이트에서 가능하다. (※ 캐스퍼 전용 온라인 사이트 주소 casper.hyundai.com)

캐스퍼의 스페셜 트림 출시를 기념해 현대차는 다양한 이벤트를 마련했다.

디 에센셜 트림을 가장 빠르게 경험할 수 있는 시승 이벤트를 17일(월)부터 31일(월)까지 전국 현대 드라이빙라운지에서 진행한다. 시승 신청은 캐스퍼 전용 온라인 사이트를 통해 가능하다.

또한 6일(목)부터 31일(월)까지 캐스퍼 전용 온라인 사이트에서 디 에센셜 트림의 핵심 사양과 판매 가격이 담긴 이미지를 활용해 짝을 맞추는 ‘What’s in The Essential’ 경품 이벤트를 실시한다.

차량을 출고한 고객을 대상으로 하는 ‘my case by CASPER’ 경품 이벤트도 있다. 20일(목)부터 12월31일(토)까지 캐스퍼와 함께하는 카라이프 영상을 촬영해 개인 SNS와 캐스퍼 온라인 구매후기 페이지에 공유하면 추첨을 통해 경품을 증정한다.

현대차는 캐스퍼 크루 프로그램을 운영하고 있다. 캐스퍼 출고 고객이 차량의 상품성과 개인의 카라이프를 알리고 이를 통해 신규 고객의 구매까지 이어지게 될 경우 커스터마이징 상품 구매가 가능한 블루멤버스 포인트를 지급한다.

이 밖에도 온라인 구매 방식이 낯설어 캐스퍼 계약을 망설이는 고객들을 위한 구매 대행 서비스를 진행한다. 계약부터 출고까지 전화 상담을 통해 편리하게 차량을 구입할 수 있는 프로그램이다. (※ 자세한 사항은 캐스퍼 전용 온라인 사이트와 고객센터(080-500-6000)통해 확인 가능)

현대차 관계자는 “캐스퍼 디 에센셜 트림은 고객들이 선호하는 최적의 사양 조합과 합리적인 가격을 갖췄다”며 “이번 신규 트림 출시를 통해 캐스퍼가 엔트리 SUV 시장의 저변을 더욱 확장시켜 나갈 것으로 기대한다”고 밝혔다.

----------------------------------------

[28] [뉴모델] 현대차 2023 싼타페
현대자동차가 싼타페의 연식변경 모델 ‘2023 싼타페’를 출시하고 본격적인 판매에 돌입한다고 20일(화) 밝혔다.싼타페는 현대차의 대표 중형 SU
현대자동차가 싼타페의 연식변경 모델 ‘2023 싼타페’를 출시하고 본격적인 판매에 돌입한다고 20일(화) 밝혔다.

싼타페는 현대차의 대표 중형 SUV로, 이번에 출시한 2023 싼타페는 주요 안전사양을 전 트림 기본사양으로 탑재하고 고객 선호도가 높은 옵션으로 구성된 신규 트림을 추가하는 등 고객 의견을 적극 반영한 사양 구성이 특징이다.

현대차는 기본 트림인 익스클루시브부터 ▲다중 충돌방지 자동 제동 시스템 ▲1열 센터 에어백 ▲후측방 충돌 방지 보조 ▲안전하차 보조 ▲후석 승객 알림 등 안전사양을 기본화하고, 선택사양으로 운영되던 ▲LED 리어 콤비램프를 프레스티지 트림 기본사양으로 편성해 상품경쟁력을 높였다.

또한 ▲1열∙2열 이중접합 차음유리 ▲퍼들램프 ▲블랙 유광 필라 가니쉬 ▲12.3인치 컬러 LCD 클러스터 ▲운전석 4WAY 럼버서포트 ▲운전석 자세 메모리 시스템 ▲헤드업 디스플레이 ▲디지털 키 ▲스마트폰 무선충전 등 기존 싼타페 고객 선호 옵션 사양들을 한데 묶어 편성한 프레스티지 초이스 트림을 새롭게 선보였다.

최상위 트림 캘리그래피에는 ▲서라운드 뷰 모니터 ▲후측방 모니터 등을 기본으로 편성해 주차 편의성을 제고했다.

판매가격은 가솔린 2.5T 모델 ▲익스클루시브 3,252만원 ▲프레스티지 3,478만원 ▲프레스티지 초이스 3,667만원 ▲캘리그래피 4,007만원이고, 가솔린 1.6T 하이브리드 모델 ▲익스클루시브 3,539만원 ▲프레스티지 3,760만원 ▲프레스티지 초이스 3,949만원 ▲캘리그래피 4,284만원이다. (※ 2WD, 세제혜택 후, 개별소비세 3.5% 기준)

현대차 관계자는 “현대차의 대표 중형 SUV 싼타페는 가족을 위한 차를 고려하는 고객층들의 많은 사랑을 받고 있는 모델”이라며 “2023 싼타페는 고객 안전과 편의를 최우선으로 고려한 상품성 강화로 국내 SUV 시장 최강자의 입지를 공고히 다질 것”이라고 밝혔다.

----------------------------------------

[29] [뉴모델] 현대 2023년형 스타리아
현대차는 12일(금)부터 상품 경쟁력을 높인 MPV(다목적 차량, Multi-Purpose Vehicle) ‘2023 스타리아’를 출시하고 본
현대차는 12일(금)부터 상품 경쟁력을 높인 MPV(다목적 차량, Multi-Purpose Vehicle) ‘2023 스타리아’를 출시하고 본격적인 판매에 돌입한다.

2023 스타리아는 연식 변경 모델로, 주행 안정성을 제고하는 기술을 새롭게 적용하고 트림별 사양을 강화해 상품성을 향상시킨 것이 특징이다.

현대차는 그룹 최초로 ‘횡풍안정제어(Crosswind Stability Control)’ 신기술을 스타리아 전 모델에 기본 적용한다.

횡풍안정제어 기술은 차체의 측면으로 강한 횡풍이 불 때, 횡풍발생 방향의 전후면 바퀴를 자동제어 하는 방식으로 차량의 횡거동을 억제하고 회전 성능 및 접지성을 향상시켜 안정적인 주행을 가능하게 하는 기술이다.



또한 스타리아 카고(3/5인승), 투어러(9/11인승)의 모던 트림에는 자외선 차단유리를, 라운지 모델 전 트림에는 샤크핀 안테나를 기본화했다.

이와 함께 투어러 및 라운지 모델은 탑승객이 보다 편리하게 물건을 보관할 수 있도록 러기지 네트 및 후크를 개선했으며, 라운지 7인승 모델은 2열 시트의 착좌감을 더욱 강화했다.

현대차는 모빌리티 사업자 전용 ‘모빌리티9’에 이어 신규 트림 7인승 ‘모빌리티7’을 추가했다. ‘모빌리티7’은 9인승 대비 2열 탑승객의 편의를 한층 고려한 모델로, 2열 프리미엄 릴렉션 시트가 기본 적용되고 듀얼 와이드 선루프를 선택할 수 있도록 해 차별화된 경험을 필요로 하는 모빌리티 운송 사업자의 니즈를 적극 반영했다.

그 밖에도 ‘모빌리티7’에는 ▲천연가죽 시트 ▲2열 열선 및 통풍 시트 ▲동승석 4way 전동시트 ▲동승석 워크인 디바이스가 기본 적용된다.

2023 스타리아는 ▲멀티행거 ▲트레일러 패키지와 커스터마이징 아이디어 공모전을 통해 선정된 ▲어린이 헤드레스트 ▲러기지 파티션 테이블(4분기 출시 예정) 등의 편의·레저 전용 개인화 용품(H Genuine Accessories)을 추가 운영해 소비자의 다양한 라이프스타일 니즈를 충족할 수 있도록 했다.



판매 가격은 카고 2.2 디젤 ▲3인승 스마트 2,806만 원 ▲3인승 모던 2,957만 원 ▲5인승 스마트 2,875만 원 ▲5인승 모던 3,037만 원이며, 3.5 LPI ▲3인승 모던 2,927만 원 ▲ 5인승 모던 3,007만 원이다.

투어러 2.2 디젤은 ▲9인승 모던 3,169만 원 ▲11인승 스마트 3,012만 원, 11인승 모던 3,169만 원이며, 3.5 LPI는 ▲9인승 모던 3,139만 원 ▲11인승 모던 3,139만 원이다.

라운지 2.2 디젤은 ▲9인승 프레스티지 3,736만 원 ▲9인승 인스퍼레이션 4,123만 원 ▲7인승 인스퍼레이션 4,209만 원이며, 3.5 LPI는 ▲9인승 프레스티지 3,706만 원, ▲9인승 인스퍼레이션 4,093만 원 ▲9인승 모빌리티 4,058만 원 ▲7인승 인스퍼레이션 4,179만 원 ▲ 7인승 모빌리티 3,945만 원이다. ※ 7인승 모델은 개별소비세 3.5% 기준 / 단 모빌리티7은 개별소비세 면제

현대차 관계자는 “넓은 공간과 미래지향적인 디자인으로 고객의 사랑을 받아온 스타리아가 상품성을 한층 더 강화해 2023 스타리아로 돌아왔다”며 “MPV로서 다양한 고객의 니즈를 만족시켜 줄 것으로 기대한다”고 말했다.

한편 현대차는 2023 스타리아 출시를 기념해 다양한 이벤트를 마련했다. 12일(금)부터 공식 온라인 쇼핑몰 ‘현대Shop’에서 어린이 헤드레스트를 구매하는 고객에게 30% 할인 혜택과 더불어 동승자용 보조벨트를 무상 지급(50개 한정)하는 『키즈 헤드레스트 런칭 프로모션』을 진행한다.

또한 고객 소통 채널 ‘H-ear’를 통해 진행 중인 ‘제 2회 커스터마이징 공모전’과 연계해 고객 선호도 조사(8월 17일까지)에 참여한 고객을 대상으로 추첨을 통해 어린이 헤드레스트를 증정한다. 자세한 사항은 현대Shop (http://Shop.Hyundai.com)과 H-ear (https://hear.hyundai.com)에서 확인할 수 있다.

----------------------------------------

[30] [뉴모델] 현대 2023 쏘나타 센슈어스
현대자동차는 쏘나타의 연식변경 모델 ‘2023 쏘나타 센슈어스’를 출시했다고 19일(화) 밝혔다.2023 쏘나타 센슈어스는 전 트림에 ‘진
현대자동차는 쏘나타의 연식변경 모델 ‘2023 쏘나타 센슈어스’를 출시했다고 19일(화) 밝혔다.

2023 쏘나타 센슈어스는 전 트림에 ‘진동경고 스티어링 휠’을 신규 적용하고 고객 선호 트림에 지능형 안전 기술을 기본화한 것이 특징이다.

그랜저 등 상위 차급에 적용되던 진동경고 스티어링 휠은 ▲전방 차량과의 충돌 ▲차량의 차선 이탈 ▲후측방 충돌 위험 ▲운전자 주의 경고 시 스티어링 휠 진동을 통해 운전자에게 경고해주는 지능형 안전 기술이다.

고객이 가장 많이 선택하는 ‘프리미엄 플러스’ 트림에는 ▲전방 충돌방지 보조(자전거 탑승자/교차로 대향차) ▲고속도로 주행 보조(자동차 전용도로 지원) ▲내비게이션 기반 스마트 크루즈 컨트롤(안전구간/곡선로) 등 지능형 안전 기술을 기본화해 안전성과 편의성을 더욱 높였다.

또한 인스퍼레이션 트림에는 고객 선호 편의사양인 ▲서라운드 뷰 모니터 ▲후측방 모니터를 기본화해 상품 경쟁력을 강화했다.

아울러 최상위 인스퍼레이션 트림 기반의 N 라인 디자인 에디션 트림에 쏘나타 N 라인 전용 ▲블랙 하이그로시 라디에이터 그릴 ▲리어 스포일러 ▲19인치 알로이 휠&피렐리 타이어 등을 적용해 고성능 이미지를 더했다.

2023 쏘나타 센슈어스 판매 가격은 가솔린 2.0 모델 ▲모던 2,592만 원 ▲프리미엄 플러스 2,864만 원 ▲인스퍼레이션 3,357만 원 ▲N 라인 디자인 에디션 3,500만 원, 가솔린 1.6터보 모델 ▲모던 2,673만 원 ▲프리미엄 플러스 2,945만 원 ▲인스퍼레이션 3,439만 원 ▲N 라인 디자인 에디션 3,581만 원이다. (※ 개소세 3.5% 기준)

쏘나타 2.0 LPi모델은 ▲모던 2,655만 원 ▲프리미엄 플러스 2,927만 원 ▲인스퍼레이션 3,362만 원, 단일 트림으로 운영되는 N 라인은 만3,633 원이다. (※ 개소세 3.5% 기준)

쏘나타 하이브리드의 판매 가격은 ▲모던 2,946만 원 ▲프리미엄 플러스 3,205만 원 ▲인스퍼레이션 3,706만 원이다. (※ 하이브리드 세제혜택 및 개별소비세 3.5% 반영 기준)

현대차 관계자는 “2023 쏘나타 센슈어스는 고객 선호사양을 기본화하고 스포티한 이미지를 강화해 이전 대비 한층 더 고급스러워졌다”며 “중형 세단 고객에게 진일보한 경험을 제공할 것”이라고 말했다.

----------------------------------------

[31] [뉴모델] 현대 2023 아이오닉 5
현대자동차가 15일(금)부터 전용 전기차 아이오닉 5의 연식변경 모델 ‘2023 아이오닉 5(이하 아이오닉 5)’를 출시하고 본격적인 판매에 
현대자동차가 15일(금)부터 전용 전기차 아이오닉 5의 연식변경 모델 ‘2023 아이오닉 5(이하 아이오닉 5)’를 출시하고 본격적인 판매에 돌입한다고 밝혔다.

배터리 용량을 증대해 주행가능거리(AER)를 늘리고, 고객 선호도가 높은 안전 및 편의사양을 기본 적용한 것이 특징이다.

현대차는 롱레인지 모델의 배터리 용량을 72.6kWh에서 77.4kWh로 개선해 완충시 최대 주행가능거리를 429km에서 458km로 29km 늘였다.

배터리 온도를 최적으로 관리해주는 ‘배터리 컨디셔닝’ 기능을 전 트림에 기본 적용해 배터리 충전 효율성을 높이고 익스클루시브 트림에 고객 선호 사양인 ▲ECM 룸미러 ▲하이패스 시스템 ▲레인센서를 기본 장착했다.

배터리 컨디셔닝은 외부 온도가 낮을 때 출력 성능 확보를 위한 배터리 예열뿐만 아니라 고객이 급속 충전소를 목적지로 설정하면 배터리 온도를 미리 최적화해 충전 성능을 확보하는 기능이다.

또한 롱레인지 모델에 4륜 구동 신규 트림인 E-Lite HTRAC을 추가하였으며, 기존 최다 선호 외장 컬러인 ‘아틀라스 화이트’의 무광 버전 ‘아틀라스 화이트 매트’를 신규 컬러로 운영한다.

2023 아이오닉5의 판매 가격은 세제혜택 후 스탠다드 모델 ▲익스클루시브 5,005만원, 롱레인지 모델 ▲익스클루시브 5,410만원 ▲E-Lite HTRAC 5,495만원 ▲프레스티지 5,885만원이며, 택시 모델의 경우 ▲영업용4,790만원 ▲영업용 롱레인지 패키지 5,410만원이다. 여기에 환경부 보조금 700만원과 지자체별 보조금. 택시 추가 보조금(택시 모델 한정)을 받으면 실제 구입가격은 더욱 낮아진다.

특히 2023 아이오닉 5 고객은 2륜 및 4륜 구동 모델과 상관없이 정부와 지자체 보조금 혜택을 기존과 동일하게 받을 수 있다.

현대차 관계자는 “아이오닉 5는 늘어난 주행거리와 배터리 컨디셔닝 기본 탑재로 강력한 상품 경쟁력을 확보했다”며 “치열한 전기차 시장에서 선두에 서기 위해 지속적으로 전기차 핵심 역량을 키울 것”이라고 밝혔다.

한편, 아이오닉 5는 ‘세계 올해의 자동차(World Car of the Year, WCOTY)’, ‘2022 독일 올해의 차’, ‘2022 영국 올해의 차’, ‘아우토 빌트(Auto Bild) 최고의 수입차(Best Import Cars of the Year) 전기차 부문 1위’, ‘아우토 자이퉁(Auto Zeitung) 전기차 비교평가 종합 1위’ 등 다양한 상을 수상하며 최고의 전기차 중 하나로 각인되고 있다.

----------------------------------------

[32] [뉴모델] 현대 2023 투싼
현대자동차는 13일(수) 상품 경쟁력을 높인 준중형 SUV ‘2023 투싼’을 출시하고 본격적인 판매에 돌입했다. 2023 투싼은 연식 변경 모델로,
현대자동차는 13일(수) 상품 경쟁력을 높인 준중형 SUV ‘2023 투싼’을 출시하고 본격적인 판매에 돌입했다.
 2023 투싼은 연식 변경 모델로, 고객 선호 사양을 새롭게 적용하고 트림별 사양을 강화해 상품성을 향상시킨 것이 특징이다.
 현대차는 전체 트림에 신규 사양인 지능형 속도 제한 보조와 진동경고 스티어링 휠을 기본으로 탑재해 편의성을 높였다.
 지능형 속도 제한 보조는 도로 표지판 또는 내비게이션 정보를 활용해 경고를 해주고 설정 속도를 변경해 제한 속도를 준수할 수 있도록 도와주며, 동급 최초로 적용된 진동경고 스티어링 휠은 차량이 차선을 벗어나 주행하면 스티어링 휠 진동을 통해 경고를 한다.
 또한 현대차는 투싼의 엔트리 트림인 모던에 ▲8인치 오디오 ▲후방 모니터 ▲버튼시동 및 스마트 키를, 인기 트림인 프리미엄에 ▲10.25인치 내비게이션 ▲블루링크 ▲오토 디포그 ▲레인센서 ▲듀얼 풀오토 에어컨 등을 기본화했다.
 최상위 트림 인스퍼레이션에는 1열 이중접합 차음유리, LED 실내등을 기본으로 적용했으며, 터널 연동 자동제어 기능을 개선해 고객 만족도를 높였다.
 특히 1열 이중접합 차음유리의 경우 투싼에는 처음 적용되는 사양으로 운전 중 외부 소음을 줄여 줌으로써 실내 정숙성이 개선됐고, 터널 연동 자동제어 기능은 차량이 터널을 벗어나면 공조기 뿐만 아니라 창문도 기존 상태로 자동 복귀시켜준다.
 아울러 선택 사양인 플래티넘 패키지에 후방 주차 충돌방지 보조, 내 차 주변 영상 등을 새롭게 추가했다.
  현대차는 영화 ‘언차티드’와 연계한 커스터마이징 디자인 패키지 ‘어드벤처’도 운영한다.
 어드벤처 패키지 모델은 지난 2월 개봉한 언차티드에 등장한 오프로드 SUV 이미지의 투싼 콘셉트 차량을 기반으로 개발됐으며, 신규 디자인된 블랙 컬러의 ▲전면 하단 범퍼 ▲휠 아치 및 측면 도어 가니쉬 ▲쿼터 가니쉬 및 리어 리플렉터 ▲후면 스키드 플레이트 ▲19인치 전용 디자인 휠 ▲전용 사이드스텝 등을 적용함으로써 와일드한 느낌을 강조했다. (※ 어드벤처 패키지는 가솔린/디젤/하이브리드 모델 인스퍼레이션 트림에서 선택 가능)
 이 밖에도 현대차는 외장 컬러에 신규 색상인 진한 블루 계열의 오션 인디고 펄, 브라운 계열의 실키 브론즈 등 2종을 더해 고객 선택의 폭을 넓혔다.
 2023 투싼 하이브리드 모델은 이라이드(E-Ride) 기술이 기본으로 탑재됐으며 19인치 휠과 미쉐린 타이어 등을 선택 사양으로 추가할 수 있다. (※ 하이브리드의 4륜 구동 모델(HTRAC)은 올해 3분기 출시 예정)
 이라이드 기술은 과속 방지턱과 같은 둔턱 통과시 모터 제어를 통해 쏠림을 완화시켜 승차감을 향상시켜주는 역할을 한다.
  판매 가격은 1.6 터보 가솔린 ▲모던 2,584만원 ▲프리미엄 2,872만원 ▲인스퍼레이션 3,238만원 ▲어드벤처 3,316만원, 2.0 디젤 ▲모던 2,798만원 ▲프리미엄 3,086만원 ▲인스퍼레이션 3,452만원 ▲어드벤처 3,530만원이다. (※ 개별 소비세 3.5% 적용 기준)
 1.6 터보 하이브리드 모델의 경우 ▲모던 3,009만원 ▲프리미엄 3,282만원 ▲인스퍼레이션 3,603만원 ▲어드벤처 3,701만원이며, N 라인 모델은 1.6 터보 가솔린 ▲프리미엄 3,083만원 ▲인스퍼레이션 3,358만원, 2.0 디젤 ▲프리미엄 3,297만원 ▲인스퍼레이션 3,572만원이다. (※ HEV 모델은 세제혜택 및 개별소비세 3.5%, N 라인은 개별소비세 3.5% 적용 기준)
 현대차 관계자는 “넓은 공간과 스타일리시한 디자인으로 고객의 사랑을 받아온 투싼이 상품성을 한층 더 강화해 2023 투싼으로 돌아왔다”며 “신규 디자인 트림을 적용해 다양해진 고객의 니즈를 만족시켜 줄 것으로 기대한다”고 말했다.

----------------------------------------

[33] [뉴모델] 현대 더 뉴 팰리세이드
현대차는 19일(목)부터 팰리세이드의 페이스리프트 모델인 ‘더 뉴 팰리세이드(The new PALISADE)’를 출시하고 본격적인 판매에 돌입한다
현대차는 19일(목)부터 팰리세이드의 페이스리프트 모델인 ‘더 뉴 팰리세이드(The new PALISADE)’를 출시하고 본격적인 판매에 돌입한다고 밝혔다.
 

더 뉴 팰리세이드는 현대자동차를 대표하는 대형 SUV로서 기존 모델의 혁신적인 공간성은 계승하면서도 ▲와이드하고 강인하게 표현된 프리미엄 내·외장 디자인 ▲신규 첨단 안전 및 편의사양 ▲안정적인 주행 성능과 편안한 승차감 등 최고 수준의 상품성을 갖춰 다양한 라이프스타일을 즐기는 고객의 니즈를 충족시킬 수 있도록 했다.

외관은 더 넓어진 캐스케이드 그릴을 헤드램프, 주간주행등까지 하나로 이어 강인한 이미지를 완성했으며, 내장에는 하이테크 감성의 일체형 슬림 에어벤트와 터치형 공조 제어 장치를 탑재해 고급스러움을 강조했다.

특히 ▲고화질12.3인치 디스플레이 ▲LED헤드램프 ▲스마트 크루즈 컨트롤 ▲2열 도어 글라스 이중접합 차음유리를 전 트림에 기본 적용해 상품성을 대폭 강화했다.



이에 더해 ▲고속도로 주행 보조 2(HDA 2) ▲디지털 키2 터치 ▲전동식 스티어링 휠 ▲2열 통풍시트 ▲후방 주차 충돌방지 보조(PCA-R) ▲1열 릴렉션 컴포트 시트 ▲3열 열선시트 등 신규 첨단 안전 및 편의사양을 선택 사양으로 운영해 고객의 만족을 높였다.

또 흡음재 두께 증대를 통해 실내 정숙성을 확보했으며, 충격 흡수 장치 개선으로 고속주행시 진동을 최소화했다.

현대차는 차별화된 프리미엄을 원하는 고객을 고려해 최상위 트림인 캘리그래피에 전용 내·외장 디자인과 편의사양을 적용했다.

더 뉴 팰리세이드 캘리그래피는 ▲삼각형 무늬의 파라메트릭 실드와 밝은 크롬 컬러가 더해진 라디에이터 및 인테이크 그릴 ▲전용 20인치 휠 ▲퀼팅 나파가죽 시트 등 디자인을 차별화해 고급스러움과 우아함을 강조했다.

아울러 ▲1열 릴렉션 컴포트 시트 ▲원격 스마트 주차 보조 ▲디지털 센터 미러 ▲앰비언트 무드램프 ▲2열 윙타입 헤드레스트 등 다양한 신규 편의사양을 기본 적용하고 전용 외장 컬러인 로버스트 에메랄드 펄을 추가해 상품성을 강화했다.

더 뉴 팰리세이드의 가격은 가솔린 3.8모델 ▲익스클루시브 3,867만원 ▲프레스티지 4,431만원 ▲캘리그래피 5,069만원, 디젤2.2 모델 ▲익스클루시브 4,014만원 ▲프레스티지 4,578만원 ▲캘리그래피 5,216만원이다.

----------------------------------------

[34] [뉴모델] 현대 2022 그랜저
현대자동차는 고객 선호 사양을 기본화해 상품성을 강화한 ‘2022 그랜저’를 11일(수) 출시했다고 밝혔다. 2022 그랜저는 기존 그랜저 계약 고
현대자동차는 고객 선호 사양을 기본화해 상품성을 강화한 ‘2022 그랜저’를 11일(수) 출시했다고 밝혔다.
 2022 그랜저는 기존 그랜저 계약 고객 데이터를 바탕으로 고객 선호도가 높은 고급 안전 및 편의 사양을 확대 적용해 상품 경쟁력이 한층 높아졌다.
 현대차는 12.3인치 컬러 LCD 클러스터와 터치식 공조 컨트롤러를 전체 트림에 기본화해 고객 만족도를 향상시켰다.
 인기 트림인 르블랑에는 상위 트림에만 적용됐던 스웨이드 내장재와 뒷좌석 수동커튼 등을 기본 사양으로 추가해 고급감을 높였다.
 또한 전방 충돌방지 보조(자전거 탑승자/교차로 대향차), 고속도로 주행보조, 스마트 크루즈 컨트롤(정차 및 재출발 기능 포함), 내비게이션 기반 스마트 크루즈 컨트롤(안전구간, 곡선로), 후방 주차 충돌방지 보조, 원격 스마트 주차 보조 등 지능형 안전 사양을 익스클루시브 트림에 기본으로 탑재해 안전성을 대폭 강화했다. (※ 원격 스마트 주차 보조는 3.3 가솔린 모델에만 적용)
  최상위 트림인 캘리그래피에는 고객 선호도가 높은 헤드업 디스플레이를 기본 사양으로 장착했다.
 2022 그랜저의 판매 가격은 가솔린 2.5 모델 프리미엄 3,392만원, 르블랑 3,622만원, 익스클루시브 3,853만원, 캘리그래피 4,231만원이며, 가솔린 3.3 모델 프리미엄 3,676만원, 르블랑 4,010만원, 익스클루시브 4,103만원, 캘리그래피 4,481만원이다. (※ 개별소비세 3.5% 반영 기준)
 하이브리드 모델 판매 가격은 프리미엄 3,787만원, 르블랑 4,008만원, 익스클루시브 4,204만원, 캘리그래피 4,606만원이다. (※ 하이브리드 세제혜택 및 개별소비세 3.5% 반영 기준)
 현대차 관계자는 “그랜저는 6세대를 거쳐 완성된 최고의 상품성과 36년이 넘는 기간 동안 쌓아온 브랜드 파워로 많은 고객들에게 사랑을 받고 있다”며 “고객 선호 사양을 기본화해 상품 경쟁력을 강화한 2022 그랜저를 통해 세단 시장에서 독보적인 리더십을 더욱 공고히 할 것”이라고 말했다.
 한편 그랜저는 지난해 국내 승용차 시장에서 8만 9,084대가 판매돼 베스트 셀링카에 올랐으며, 5년 연속 국내 판매 1위를 달성하는 등 꾸준히 인기를 얻고 있다.

----------------------------------------

[35] [뉴모델] 현대 2022 코나
현대자동차가 12일(화) 코나의 연식 변경 모델 ‘2022 코나’를 출시하고 본격적인 판매에 들어갔다.2022 코나는 고객의 의견을 적극 반영, 주 
현대자동차가 12일(화) 코나의 연식 변경 모델 ‘2022 코나’를 출시하고 본격적인 판매에 들어갔다.

2022 코나는 고객의 의견을 적극 반영, 주 고객층이 선호하는 선택 사양을 트림별로 기본화해 상품성을 강화한 것이 특징이다.

현대차는 기본 트림인 스마트에 △버튼시동&스마트키 △스마트키 원격시동 △인조가죽 시트 △앞좌석 열선시트 △가죽 스티어링 휠(열선포함) △가죽 변속기 노브 △전방 주차거리 경고 △메탈페인트 인사이드 도어핸들이 포함된 베이직 패키지와 △8인치 디스플레이 오디오 △후방모니터(조향 연동) △폰 프로젝션 등이 포함된 디스플레이 오디오 패키지를 기본화해 상품의 경쟁력을 높였다.

모던 트림에는 △10.25인치 내비게이션(블루링크, 폰 프로젝션, 블루투스 핸즈프리, 현대 카페이) △내비게이션 무선 업데이트 △후방모니터(조향 연동, 주행 중 후방 뷰) 등이 포함된 내비게이션 패키지를 기본 적용해 상품성을 향상시켰다.



아울러 모던 트림 기본 사양에 △전방 충돌방지 보조(자전거 탑승자) △고속도로 주행 보조 △스마트 크루즈 컨트롤(정차 및 재출발 기능 포함) 등 지능형 안전 기술과 △앞좌석 통풍시트 △현대 디지털 키 △스마트폰 무선충전 등 편의 사양을 더한 ‘모던 초이스’ 트림을 신설해 고객 선택의 폭을 넓혔다.

최상위 트림인 인스퍼레이션에는 고객 만족도가 높은 10.25인치 클러스터를 기본화했다.

또한 앞좌석과 뒷좌석의 각종 편의사양으로 구성된 패밀리 패키지를 시트플러스 1(운전석 전동시트 및 1열 통풍시트 등)과 시트플러스 2(동승석 전동시트 및 2열 열선시트 등)로 세분화하는 등 옵션 패키지를 고객 사용도가 높은 품목으로 재구성해 구매 매력을 높였다.

이와 함께 현대차는 모던, 모던 초이스, 인스퍼레이션 트림의 선택 사양인 ‘실내 컬러 패키지’의 색상을 그레이에서 라이트 베이지로 변경해 상품 전반의 고급감을 강화했다.



2022 코나의 가격은 ▲가솔린 2.0 2,144만원~2,707만원 ▲1.6 터보 2,213만원~2,775만원 ▲하이브리드 2,558만원~3,056만원(세제 혜택 적용 후) ▲N 라인 (가솔린1.6 터보) 2,815만원~2,873만원이다. (※ 개별소비세 3.5% 기준)

현대자동차 관계자는 “2022년형 코나는 고객들의 선호 안전, 편의 사양을 대폭 기본 적용해 상품성을 강화했으며 고객 만족도가 한층 높아질 것으로 기대된다”고 밝혔다.

----------------------------------------

[36] [뉴모델] 현대 캐스퍼 밴
현대자동차는 3일(목) 적재 능력을 강화한 ‘캐스퍼 밴’ 모델을 출시했다.캐스퍼 밴은 캐스퍼의 아이코닉한 디자인과 안전∙편의사양을 그대로 계승하면서 기존
현대자동차는 3일(목) 적재 능력을 강화한 ‘캐스퍼 밴’ 모델을 출시했다.

캐스퍼 밴은 캐스퍼의 아이코닉한 디자인과 안전∙편의사양을 그대로 계승하면서 기존 2열 시트 공간을 비워내 940 ℓ의 적재 용량을 구현한 것이 특징이다.

지난해 9월 첫 선을 보인 캐스퍼는 아이코닉한 디자인과 다채로운 칼라를 앞세워 경형 시장에 새로운 붐을 일으켰다. 특히 운전석을 포함한 전 좌석 풀 폴딩 기능을 적용함으로써 실내 공간 활용성을 확장한 점이 고객들에게 큰 호응을 이끌어냈다.

한층 강화된 공간 활용성을 제공하는 캐스퍼 밴은 법인 고객을 포함해 다양한 용도로 차량을 활용하고자 하는 고객의 선택폭을 한층 넓혀줄 것으로 기대된다.

현대차는 캐스퍼 밴에 지능형 안전기술인 ▲전방충돌방지보조(차량/보행자/자전거 탑승자) ▲차로 이탈방지 보조(LKA) ▲차로 유지 보조(LFA) ▲운전자 주의 경고(DAW) ▲하이빔 보조(HBA) ▲전방차량 출발 알림 등을 기본 적용했다.



이어 경량화 공법인 핫스탬핑을 주요 부위에 집중적으로 적용함으로써 충돌 시 차체 변형을 최소화하고 고강성 경량 차체 구현으로 비틀림 강성과 평균 인장 강도를 높여 안전성을 확보했다.

캐스퍼 밴은 가솔린 1.0 엔진을 탑재해 최고 출력 76PS(마력), 최대 토크 9.7kgf·m, 복합연료소비효율 14.3km/ℓ를 달성했다. 보다 강력한 힘을 원하는 고객들을 위해 가솔린 1.0 터보 엔진도 선택 옵션으로 운영하며, 이를 선택 시 최고 출력 100PS, 최대 토크 17.5kgf·m, 복합연비 12.8km/ℓ의 동력 성능을 갖춰낸다.

캐스퍼 밴의 판매 가격은 단일 트림 1,375만원으로 운영되며, 전용 웹사이트 ‘캐스퍼 온라인(casper.hyundai.com)’에서 시간과 공간의 제약 없이 구매가 가능하다.

현대차 관계자는 “캐스퍼 밴 출시로 고객에게 캐스퍼의 다채로운 매력을 다시 한번 선보일 수 있는 기회가 될 것”이라고 말했다.

----------------------------------------

[37] [뉴모델] 2022년형 현대 싼타페
현대차가 6일(월) 싼타페의 연식 변경 모델 ‘2022 싼타페’를 출시하고 본격적인 판매에 들어갔다.이번에 출시한 2022 싼타페는 기존 5인승
현대차가 6일(월) 싼타페의 연식 변경 모델 ‘2022 싼타페’를 출시하고 본격적인 판매에 들어갔다.

이번에 출시한 2022 싼타페는 기존 5인승과 7인승 시트 옵션에 2열 독립 시트가 적용된 6인승 시트 옵션을 추가해 고객 선택의 폭을 넓혔다. ( ※ 6인승 시트  옵션의 가격은 75만원)

또한 가솔린 2.5터보 모델과 디젤 2.2 모델에 고객 만족도가 높은 첨단 편의·안전사양을 트림별로 기본 탑재해 상품성을 향상시켰다.

현대차는 기본 트림인 익스클루시브에 ▲10.25인치 내비게이션 ▲스마트 파워 테일게이트 ▲레인센서 ▲자외선 차단 전면유리 등 고객 선호도가 높은 사양을 기본 적용했다.



주력 트림인 프레스티지에는 ▲후측방 충돌방지 보조 ▲후방 교차충돌방지 보조 ▲안전 하차 보조 ▲후석 승객 알림 등을 기본 탑재해 탑승객 안전성을 높였다.

최상위 트림인 캘리그래피에는 ▲현대 디지털키 ▲스마트폰 무선충전 ▲220V 인버터(2열1개)를 기본화해 편의성을 높였다.

또한 디젤 2.2모델의 경우 향후 디젤차 배출가스 자기진단장치(OBD, On Board Diagonostics) 기준 강화시에도 기준을 만족할 수 있도록 배출가스 저감 장치를 추가했다.

2022 싼타페의 가격은 가솔린 2.5터보 ▲익스클루시브 3,156만원 ▲프레스티지 3,415만원 ▲캘리그래피 3,881만원, 디젤 2.2 ▲익스클루시브3,362만원 ▲프레스티지 3,621만원 ▲캘리그래피 4,087만원이다. (※ 개별소비세 3.5% 기준)

한편, 현대차는 이날 6인승 시트 옵션을 추가한 ‘2022 싼타페 하이브리드’를 함께 선보였다.



하이브리드 가격은 ▲익스클루시브 3,414만원 ▲프레스티지 3,668만원 ▲캘리그래피 4,128만원이며 각 트림에서 6인승 시트 옵션을 선택 시 75만원이 추가된다. (※ 2WD, 세제혜택 후, 개별소비세 3.5% 기준)

현대차의 대표 패밀리 SUV 싼타페는 우수한 상품성과 가격 경쟁력을 기반으로 고객들에게 꾸준한 사랑을 받고 있다. 2000년 1세대 출시 이후 싼타페 국내 누적 판매량은 약 135만대이며, 작년 7월 출시한 4세대 싼타페의 페이스리프트 모델 ‘더 뉴 싼타페’는 출시 이후 지난 11월까지 17개월간 약 7만대가 판매된 바 있다. (※ 하이브리드 포함)

현대차 관계자는 "2022 싼타페는 고객 안전과 편의를 고려해 상품성을 강화했으며 이를 통해 국내 SUV 최강의 입지를 공고히 다질 것"이라고 밝혔다.

----------------------------------------

[38] [뉴모델] 현대차 캐스퍼
현대자동차는 29일(수) 캐스퍼 온라인 발표회 ‘캐스퍼 프리미어(CASPER Premiere)’를 열고 본격적인 판매를 시작했다.현대차는 이날 실시간 소통
현대자동차는 29일(수) 캐스퍼 온라인 발표회 ‘캐스퍼 프리미어(CASPER Premiere)’를 열고 본격적인 판매를 시작했다.

현대차는 이날 실시간 소통형 라이브 웹채널인 캐스퍼 프리미어를 통해 ▲가상의 캐스퍼 마을에서 펼쳐지는 ‘프리미어 오프닝 필름’ ▲온라인 구매과정을 손쉽게 이해할 수 있는 ‘캐스퍼 온라인 저니 필름(Casper Online Journey Film)’ ▲아이코닉한 캐스퍼의 이미지를 형상화한 가상의 Z세대 캐릭터가 메타버스에서 차량을 설명하는 영상 등을 통해 캐스퍼가 선사할 새로운 라이프스타일을 소개했다.

(※ 온라인 발표회 링크 : casper-tv.co.kr)

프리미어 오프닝 필름에서는 캐스퍼 온라인 마을에서 사람들이 다양한 방식으로 캐스퍼를 활용하고 공식 웹사이트를 즐기는 모습을 보여준다. 해당 영상은 옛 외화 더빙을 연상케 하는 성우의 내레이션과 이국적인 배경, 인물 설정 등을 통해 캐스퍼와 캐스퍼 온라인을 위트있게 설명한다.

캐스퍼 온라인 저니 필름은 온라인 자동차 구매에 대해 모든 과정을 쉽게 이해할 수 있도록 구성한 영상으로, 가수 케이윌이 내레이션에 참여했다.

현대차 국내사업본부 유원하 부사장은 “캐스퍼는 D2C(고객에 직접 판매, Direct to Consumer) 판매 방식을 채택한 만큼, 고객들이 상품 정보와 온라인 구매 방법을 쉽게 이해할 수 있도록 모든 프로그램과 시스템을 고객 중심으로 개발했다”며 “캐스퍼만의 차별화된 상품성 또한 새로운 방식으로 체험할 수 있도록 차량 탐색부터 구매까지 최적의 경험과 서비스를 제공할 것”이라고 말했다.




■ 아이코닉한 디자인·뛰어난 실내 공간 활용성·첨단 안전 기술 모두 갖춘 엔트리 SUV

캐스퍼는 현대차가 처음으로 선보이는 새로운 차급 ‘엔트리 SUV’ 로 ▲개성을 살린 내·외관 디자인과 컬러 ▲용도에 따라 실내 공간 조절이 가능한 시트 ▲첨단 운전자 보조시스템과 앞좌석 센터 사이드 에어백 기본 적용으로 확보한 안전성 ▲운전자 중심의 편의 사양 등이 주요 특징이다.

캐스퍼는 아이코닉한 스타일의 내·외장 디자인을 갖췄다. 캐스퍼 외관은 당당함과 견고함을 바탕으로 엔트리 SUV만의 젊고 역동적인 감성을 담았다. 실내는 캡슐 형상의 조형 요소를 외장 디자인과 공유하면서도 공간 전반에 곡선을 적극적으로 활용해 역동적인 인상의 외관과 대비되는 부드럽고 안락한 분위기를 자아냈다. 아울러 생동감 넘치는 색상의 대비를 더해 시각적 즐거움을 극대화했다.

또한 현대차는 세계 최초로 운전석 시트가 앞으로 완전히 접히는 풀 폴딩(Full-folding) 시트를 적용해 실내 공간 활용성을 확장했다. 캐스퍼는 1·2열 전 좌석에 폴딩(등받이를 앞으로 접는 것) · 슬라이딩(시트를 앞·뒤로 움직이는 것) · 리클라이닝 (등받이를 앞·뒤로 기울이는 것) 기능이 적용돼 높은 공간 활용성을 자랑한다. 2열 시트를 최대 160mm 앞뒤로 이동할 수 있고 최대 39도로 젖힐 수 있어 후석 탑승자들까지 편안한 휴식을 취할 수 있다. 해당 사양을 활용해 탑승자는 다양한 크기의 물품 적재는 물론 차박과 같은 레저, 아웃도어 활동 등 개인의 취향과 상황에 맞는 공간 활용이 가능하다.

캐스퍼는 첨단 운전자 보조 시스템(ADAS)과 앞좌석 센터 사이드 에어백을 포함한 7개 에어백이 기본 적용되고 고강성 경량 차체 구조를 확보해 차급을 뛰어넘는 안전성을 갖췄다. 현대자동차는 캐스퍼 전 트림에 지능형 안전기술인 ▲전방 충돌방지 보조(차량/보행자/자전거 탑승자) ▲차로 이탈방지 보조(LKA) ▲차로 유지 보조(LFA) ▲운전자 주의 경고(DAW) ▲하이빔 보조(HBA) ▲전방차량 출발 알림 등을 경형 최초로 기본 적용해 동급 최대 안전성과 편의성을 확보했다. 또한 앞좌석 센터에 사이드 에어백을 기본 적용해 차량 측면 충돌 발생시 운전석ㆍ동승석 승객 간의 충돌과 내장부품과의 충돌에 의한 상해를 최소화했다.

캐스퍼는 편안하고 안정적인 주행 성능은 물론 현대 카페이, 서버기반 음성 인식 차량 제어 등 운전자 중심 편의사양으로 뛰어난 상품성을 갖췄다. 

캐스퍼 기본 모델은 1.0 MPI를 탑재해 최고 출력 76PS(마력), 최대 토크 9.7kgf·m, 복합연비 14.3km/ℓ를 확보했다. 선택사양으로 운영하는 ‘캐스퍼 액티브’는 1.0 터보 엔진과 역동적인 외장 디자인으로 구성해 최고 출력 100PS, 최대 토크 17.5kgf·m, 복합연비 12.8km/ℓ의 동력 성능을 갖췄다.

캐스퍼의 판매가격은 기본 모델 ▲스마트 1,385만원 ▲모던 1,590만원 ▲인스퍼레이션 1,870만원이다.




■ 고객 편의성 높인 온라인 구매방식과 고객 부담 최소화한 전용 케어 프로그램

현대차는 새롭게 선보인 전용 웹사이트 ‘캐스퍼 온라인’을 통해 고객이 시간과 장소의 제약 없이 쉽고 빠르게 정보를 탐색하고 차량 구매까지 원스톱으로 가능한 서비스를 구현했다.

우선 고객은 캐스퍼 온라인 웹사이트에서 생동감 있는 차량 정보를 직접 확인할 수 있다. 제품 가격과 사양 설명이 필요할 경우 [가격] 메뉴를 통해 트림별 가격과 사양, 선택품목의 정보를 확인할 수 있으며, 개별 사양 명칭을 선택하면 해당 사양에 대한 설명을 이미지 · 영상과 함께 확인할 수 있다. 현대차는 온라인에 익숙하지 않은 고객을 위해 기존 실물 카탈로그 형식의 이미지 파일을 함께 제공한다.

고객은 [견적/계약] 메뉴에서 3D 컨피규레이터를 통해 실시간으로 각 사양이 적용된 차량의 내외장 디자인을 확인할 수 있다. 또한 출고 빅데이터를 활용한 연령 · 성별에 따른 사양 추천 서비스를 제공받아 빠르고 정확한 의사결정이 가능하다.

현대차는 계약 절차 역시 고객 편의에 초점을 맞췄다. 계약시에는 카카오톡 및 공동인증서를 활용해 전자 서명이 가능하며 계약 후에도 고객이 웹페이지를 통해 직접 계약을 취소·변경할 수 있다. 결제시에 고객 개인의 금융 여건에 맞춰 구매 형태를 선택할 수 있도록 복합결제는 물론 디지털 할부 한도 조회/승인 서비스, 할부 시뮬레이터 등의 금융 원스탑 서비스를 지원한다. 또한 캐스퍼 전용카드 발급 연계 서비스를 제공해 발급 즉시 차량대금 결제가 가능하며, 전용카드로 결제시 무이자할부 및 포인트 또는 캐시백 등의 다양한 혜택을 제공한다.

캐스퍼 온라인에서 차량 결제를 마치면 고객은 예상 출고일을 안내받고 차량 출고 후에는 배송 현황을 조회할 수 있다. 차량은 고객이 직접 지정한 장소 또는 공식 인도장으로 운영하는 전국 200여 개 지정 블루핸즈 및 용품시공 가맹점에서 인수 가능하다. 또한 온라인으로 등록 처리 업무를 진행할 수 있는 e-등록 서비스와 직접 등록이 어려운 고객을 위한 등록 대행서비스(유상)를 선택할 수 있다.

차량 서비스의 경우, 현대차의 다른 차종과 동일한 서비스 네트워크(직영 서비스센터 및 블루핸즈) 이용이 가능하며, 품질보증기간 역시 동일하게 운영된다.

온라인 계약 중 도움이 필요한 고객은 전화 및 라이브 채팅, 이메일, 원격 상담이 가능한 전용 고객센터(080-500-6000)를 통해 도움을 받을 수 있다. (※ 고객센터 운영 시간: 9:00~22:00, 365일 연중무휴)

한편, 현대차는 고객의 구매 · 운행 부담을 경감하기 위해 캐스퍼 구매고객 특별 케어 프로그램 ‘캐스퍼 케어스(CASPER CARES)’를 운영한다.

차량 구매시의 경제적 부담 최소화를 위해서는 120개월 상환 일 3천원 대의 ‘CASPER 특화 할부’, 신차 구매 시 적립 혜택을 강화한 CASPER 전용 카드 및 중고차 잔가 케어 서비스를 운영한다. (※일 3천원대 할부 기준 : 차량가 1,385만원, 할부기간 120개월, 선수율 30%, 금리 4.6%(모빌리티 표준형 할부 기준))

또한 차량 운행 부담 최소화를 위해 1년 이내 사고 발생시 신차로 교환해주는 차량 사고 케어, 운전 패턴에 따라 보증기간을 달리 선택할 수 있는 선택형 품질 보증 케어, 운전연수 매칭 플랫폼 이용 고객 대상 바디케어 서비스 무상제공 등을 통해 차량 구매와 이용 전반에서의 차별화된 혜택을 제공할 예정이다.




■ 새로운 판매 방식에 맞춰 색다른 온·오프라인 마케팅 프로그램 실시

현대차는 전용 웹사이트 외에도 고객이 직접 차량 실물을 확인하고 궁금증을 해소할 수 있는 전시 및 시승 프로그램을 운영한다.

특히 오늘(29일)부터 한달간 용인에 위치한 브랜드 쇼룸 ‘캐스퍼 스튜디오(CASPER STUDIO)’에서 모든 컬러의 캐스퍼 차량을 전시하고 다양한 트림의 차량 시승 서비스를 제공한다. 고객은 증강현실(AR, Augmented Reality)을 이용한 비대면 투어, 증강현실 전시 가이드, 전시차 컬러 및 사양 변경, 다양한 공간 활용성과 안전기술 등의 체험을 할 수 있다. 또한 시승차에 고객의 질문에 답을 해주는 AI 캐스퍼 보이스봇이 설치돼 캐스퍼 온라인 사이트와 마찬가지로 자유로운 차량 정보 탐색이 가능하다.

현대차는 용인 브랜드 쇼룸과 전국 29개의 상설전시장을 순차적으로 오픈한다. 성수 · 해운대 캐스퍼 스튜디오에서는 모든 색상의 캐스퍼와 함께 아웃도어, 수납 등 다양한 커스터마이징 상품을 만나볼 수 있으며 시승 체험도 가능하다. 이 외에도 커피 전문점 테라로사(TERAROSA) 및 각종 대형마트 등 일상공간에서 캐스퍼를 쉽게 만나볼 수 있는 라이프스타일 밀착형 전시장을 운영할 예정이다.

이밖에도 현대차는 카셰어링 플랫폼 쏘카와 협업해 24시간, 전국 가까운 쏘카존에서 캐스퍼 시승이 가능한 ‘쏘카 카셰어링 시승’ 서비스를 운영한다. 다양한 고객에게 캐스퍼 차량 체험 기회를 제공하기 위해 연말까지 누구나 캐스퍼 5시간 시승 쿠폰(5시간 대여료 무료)을 다운받아 사용 가능한 이벤트를 진행하며, 해당 쿠폰은 쏘카 앱을 통해 다운로드 및 이용할 수 있다.
아울러 전국 28개 드라이빙 라운지에서도 10월 중순부터 캐스퍼 시승이 가능하다. (※ 자세한 전시장 정보 확인 및 시승 예약은 캐스퍼 온라인(casper.hyundai.com)에서 가능)

현대차는 오프라인과 함께 온라인에서도 다양한 마케팅 활동을 펼친다.
국내 자동차 브랜드 최초 온라인 구매 방식 도입에 발맞춰 현대차 공식 인스타그램 채널 ‘about_Hyundai’ 에 shop(구매) 기능을 추가한다. SNS 이용자는 shop을 통해 간편하게 캐스퍼의 제품 정보와 다양한 활용성을 확인하고 공식 판매 사이트로 바로 접속해 차량 구매가 가능하다.

캐스퍼는 레코드 문화 기반 디자인 그룹 ‘콤팩트 레코드 바‘, 온라인 패션 편집샵 ‘29CM’와 연계한 패션 브랜드 발란사, 스탠리, 스테이골드 등 브랜드와 다양한 콜라보를 진행한다. 각 브랜드와 협업하여 캐스퍼의 트렌디하고 힙한 라이프 스타일을 보여주는 한정판 캐스퍼 콜라보 굿즈를 제작하고 굿즈는 콤팩트 레코드 바 쇼핑사이트 및 29CM를 통해 구입이 가능하다. 또한 9월 30일부터 10월 14일까지 29CM 홈페이지에서 캐스퍼 런칭 기념 증정 이벤트를 진행해 당첨자 1명에게는 캐스퍼 차량 1대를 증정할 예정이다. (※ 상세 응모 방법은 29CM 홈페이지 참조) 용인 브랜드 쇼룸 캐스퍼 스튜디오에서는 콤팩트 레코드 바 및 29CM 콜라보 존을 운영하며 콤팩트 레코드 바에서 제작한 캐스퍼 랩핑카 전시 및 캐스퍼에서 영감을 얻어 만들어진 음악을 플레이하고 각 콜라보존에서는 캐스퍼의 다양한 굿즈가 전시된다.

오늘부터 한달 여간 운영되는 캐스퍼 전용 온라인 라이브 채널 캐스퍼 TV(CASPER TV, casper-tv.co.kr)에서는 본격적인 고객 소통형 방송으로 채팅 기능을 통해 개발자와의 라이브 토크, 시청자와의 라이브 Q&A 방송 진행 및 실시간 전시장 차량 영상 스트리밍 등 다양한 프로그램을 방영한다. 이와 함께 캐스퍼 디자이너 인터뷰, 인플루언서 콘텐츠, 콜라보 스토리 등 캐스퍼와 관련된 다양한 영상 콘텐츠도 방송될 예정이다. 또한 고객의 궁금증에 맞춰 최적의 콘텐츠를 큐레이션하고 질문에 응답을 해주는 AI 캐스퍼 챗봇(AI CASPER Chat Bot) 기능도 운영해 고객의 다양한 니즈와 궁금증을 다각도로 해결해주는 서비스를 제공한다.

이 외에도, 캐스퍼 온라인(casper.hyundai.com)에서는 캐스퍼 출고 예정 고객을 대상으로 지인에게 차량 이용 경험을 공유하고 리워드를 받을 수 있는 ‘쉐어 마이 캐스퍼’ 프로그램을 진행해 보다 많은 소비자가 캐스퍼를 접할 수 있도록 할 예정이다.(※ 9/29일~10/31일 참가 고객 응모, 자세한 내용은 캐스퍼 온라인 웹페이지 참조)

또한 고객들이 많이 사용하는 라이프스타일 앱과 연계하여 일상에서 캐스퍼가 필요한 상황에서 차량을 지원하는 ‘캐스퍼 조인(CASPER JOIN)’ 이벤트를 진행한다. (※10/1~10/8 당근마켓 앱에서 고객 신청, 10월 중 당첨자 개별 연락)

----------------------------------------

[39] [뉴모델] 현대 2021년형 그랜저
현대자동차가 우아하고 세련된 감성의 스페셜 트림 ‘르블랑(Le Blanc)’을 추가하고 안전 및 편의 사양을 확대 적용한 ‘2021 그랜저’를 
현대자동차가 우아하고 세련된 감성의 스페셜 트림 ‘르블랑(Le Blanc)’을 추가하고 안전 및 편의 사양을 확대 적용한 ‘2021 그랜저’를 출시한다고 11일(화) 밝혔다.

2021 그랜저는 가솔린, 하이브리드 모델에 신규 인테리어 컬러와 고객 선호 사양이 적용된 스페셜 트림 ‘르블랑’을 새롭게 추가해 소비자 선택의 폭을 넓힌 점이 특징이다. 또한 기존 ▲프리미엄 ▲익스클루시브 ▲캘리그래피 트림에 안전, 편의사양을 추가하고 가격 인상은 최소화해 상품성과 가격 경쟁력을 높였다.

트림명 ‘르블랑’은 ‘하얀색’을 의미하는 프랑스어로, 베이지(시트)와 블랙 컬러의 새로운 조합의 인테리어가 적용돼 그랜저에 밝고 고급스러운 이미지를 더했다.

또한 ▲고속도로 주행 보조 ▲후측방 충돌방지 보조 ▲12.3컬러 LCD 클러스터 ▲엠비언트 무드램프 ▲터치식 공조 컨트롤러 ▲후측방 모니터 ▲서라운드 뷰 모니터 ▲앞좌석 통풍시트 등 고객 선호사양을 기본화해 사용자의 안전과 편의성을 높였다.



르블랑 트림에서 가솔린 3.3 엔진을 선택할 경우 카본 소재의 ▲사이드미러 ▲리어 스포일러, 알칸타라 소재의 ▲스티어링 휠 ▲센터 콘솔 암레스트 등으로 구성된 ‘르블랑 퍼포먼스 패키지’가 기본 적용된다.

2021 그랜저는 기존 트림에서 운영하던 일부 선택사양을 기본화하고 상품성을 강화했음에도 불구하고 가격 인상을 최소 9만 원에서 최대 25만 원으로 최소화해 가격 경쟁력을 갖췄다.

▲프리미엄 트림의 경우 이중접합 차음유리(‘2열 도어’ 추가), 자외선 차단 유리를 기본 적용하고 ▲익스클루시브 트림은 리모트 360도 뷰(내 차 주변 영상) 기능을 기본 적용해 상품성을 강화했다. ▲캘리그래피 트림에는 카키/베이지(베이지 시트) 신규 내장 컬러를 추가해 인테리어 선택의 폭을 확대했다.

2021 그랜저 판매 가격은 가솔린 2.5 모델 ▲프리미엄 3,303만 원 ▲르블랑 3,534만 원 ▲익스클루시브 3,681만 원 ▲캘리그래피 4,133만 원이며 가솔린3.3 모델 ▲프리미엄 3,593만 원 ▲르블랑 3,929만 원 ▲익스클루시브 3,926만 원 ▲ 캘리그래피 4,388만 원이다. (※ 개별소비세 3.5% 반영 기준)



하이브리드 모델의 판매 가격은 ▲프리미엄 3,679만 원 ▲르블랑 3,900만 원 ▲익스클루시브 4,012만 원 ▲캘리그래피 4,489만 원이다. (※ 하이브리드 세제혜택 및 개별소비세 3.5% 반영 기준)

현대차 관계자는 “이번에 새롭게 선보인 ’그랜저 르블랑’ 은 블랙과 베이지 컬러의 인테리어와 고객 선호사양으로 구성돼 높은 상품성을 갖췄다”며 “상품성과 가격 경쟁력을 강화한 2021 그랜저가 세단 시장의 성장을 지속적으로 주도해 나갈 것으로 기대한다”고 밝혔다.

한편, 현대차는 후방 주차 충돌방지 보조, 리모트 360도 뷰(내 차 주변 영상), 이중접합 차음유리 등의 안전, 편의사양을 갖춘 그랜저의 상품성을 전달하기 위해 ‘성공에 관하여’ 캠페인을 전개한다. TV와 주요 디지털 채널을 통해 선보이는 이번 캠페인 영상에서 현대차는 ‘함께하는 리더가 되는 것이 곧 이 시대의 새로운 성공’이라는 따뜻하고 인간적인 리더상을 제시하는 한편, 운전자와 승객을 배려하는 그랜저의 기술을 소개하고 있다.

----------------------------------------

[40] [뉴모델] 현대 2021 쏘나타 센슈어스
현대자동차는 한층 감각적이고 역동적인 디자인을 적용하고 트림을 단순화한 ‘2021 쏘나타 센슈어스’를 출시하고 21일(수) 부터 판매를 시
현대자동차는 한층 감각적이고 역동적인 디자인을 적용하고 트림을 단순화한 ‘2021 쏘나타 센슈어스’를 출시하고 21일(수) 부터 판매를 시작한다고 밝혔다.

2021 쏘나타 센슈어스는 기존 쏘나타 센슈어스 1.6 터보 모델의 디자인을 가솔린 2.0 모델에 확대 적용한 점이 특징이다.

전면부는 보석의 원석을 기하학적 형태로 깎아낸 듯한 형상의 ‘파라메트릭 쥬얼(Parametric Jewel) 패턴’이 적용된 유광 블랙 칼라의 그릴이 강렬한 첫 인상을 준다.

또한 와이드하게 뻗은 하단 에어인테이크홀과 공력을 고려한 에어커튼을 통해 강인하고 대담한 이미지를 강조했으며 전면 범퍼 사이드에 배치한 에어덕트로 역동적인 디자인을 완성했다.



측면부와 후면부는 쏘나타 센슈어스 전용 ▲블랙 유광 아웃사이드 미러 ▲리어 디퓨저가 더해진 범퍼로 스포티한 이미지를 구현했다.

현대차는 2021 쏘나타 센슈어스 엔진별 트림을 각각 3종으로 단순화해 고객이 보다 쉽게 트림을 선택할 수 있도록 개선했다.

기존에는 엔진 타입에 따라 최대 5가지 트림 (▲스마트 ▲프리미엄 ▲프리미엄 패밀리 ▲프리미엄 밀레니얼 ▲인스퍼레이션)을 운영했으나, 2021 쏘나타 센슈어스는 엔진 타입별 트림을 3가지(▲모던 ▲프리미엄 플러스 ▲인스퍼레이션)로 통합해 선택의 복잡성을 해소했다.

또한 기존 트림에서 운영하던 일부 선택사양을 기본화해 상품성을 강화했다. 가솔린 2.0모델 모던 트림의 경우 버튼시동 & 스마트키, 스마트키 원격 시동, 스마트 트렁크, 후방 모니터 등의 고객 선호 편의사양과 8인치 디스플레이 오디오 시스템 등을 기본적용 했다.



2021 쏘나타 센슈어스 판매 가격은 가솔린 2.0 모델 ▲모던 2,547만 원 ▲프리미엄 플러스 2,795 만 원 ▲인스퍼레이션 3,318만 원이며, 가솔린 1.6터보 모델 ▲모던 2,629만 원 ▲프리미엄 플러스 2,876만 원 ▲인스퍼레이션 3,400만 원, 2.0LPi모델 ▲모던 2,611만 원 ▲프리미엄 플러스 2,859 만 원 ▲인스퍼레이션 3,323만 원이다.(※ 개소세 3.5% 기준)

하이브리드 모델의 판매 가격은 ▲모던 2,881만 원 ▲프리미엄 플러스 3,108만 원 ▲인스퍼레이션 3,635만 원이다. (※ 하이브리드 세제혜택 및 개별소비세 3.5% 반영 기준)

----------------------------------------

[41] [뉴모델] 현대 스타리아
현대자동차는 13일(한국시각) ‘스타리아 디지털 월드 프리미어(STARIA Digital World Premiere)’ 영상을 통해 새로운 이동경험을 제시
현대자동차는 13일(한국시각) ‘스타리아 디지털 월드 프리미어(STARIA Digital World Premiere)’ 영상을 통해 새로운 이동경험을 제시하는 MPV(다목적 차량, Multi-Purpose Vehicle), ‘스타리아(STARIA)’를 세계 최초로 공개했다. 아울러 오는 15일부터 본격적인 스타리아 판매에 돌입한다고 밝혔다. (※ 영상 링크 : https://youtu.be/n45RnldjSY0)

스타리아는 이동수단의 다양한 공간 활용성에 대한 고객들의 요구를 적극 반영해 ‘스마트 모빌리티 솔루션’을 제공한다는 현대차의 방향성을 충실히 구현한 모델이다.

현대차는 이날 공개한 영상을 통해 고급 모델 ‘스타리아 라운지’(7인승, 9인승)와 일반 모델 ‘스타리아’(11인승)의 다양한 활용성과 프리미엄한 공간 경험을 소개했고, 앞으로 나올 럭셔리한 스타리아 라운지 리무진과 친환경 라인업 및 미래 모빌리티에 대한 기대감도 전달했다.

스타리아(STARIA)는 별을 의미하는 ‘STAR’와 물결을 의미하는 ‘RIA’의 합성어로 별 사이를 유영하는 우주선의 외관에서 영감을 받아 차명으로 결정됐다.

스타리아는 ▲혁신적이고 미래지향적인 모습을 갖춘 외관 디자인 ▲극대화된 실내 개방감 ▲다양한 목적에 맞춰 자유자재로 변경 가능한 실내 공간 ▲휴식부터 캠핑까지 소화하는 다양한 시트 구성 ▲탑승객의 모든 순간을 함께하는 최첨단 안전∙편의사양 등으로 무장하고 완전히 새로운 콘셉트의 MPV로 탄생했다.



■ 고급 감성을 높인 스타리아 라운지 등 고객 선택권을 넓힌 다양한 모델 구성

스타리아는 용도에 따라 승용 고급 모델 ‘스타리아 라운지’와 일반 모델 ‘스타리아’ 두 가지 라인업으로 운영된다. 스타리아 라운지는 7인승과 9인승으로 구성되며, 스타리아는 투어러(9∙11인승)와 카고(3∙5인승) 등 고객의 다양한 목적에 맞춰 좌석을 구성한 것이 특징이다.

스타리아는 이용 목적에 따라 디자인과 사양을 차별화해 기본 판매 가격이 2,726만 원(디젤, 카고 3인승 기준)부터 4,135만 원(스타리아 라운지 7인승 기준) 사이로 책정됐다.

일반 모델(화물 및 승합용) 스타리아의 판매가격은 디젤 기준 ▲카고 3인승 2,726만 원 ▲카고 5인승 2,795만 원 ▲투어러 9인승 3,084만 원 ▲투어러 11인승 2,932만 원이며, 고급 모델 스타리아 라운지는 ▲7인승 4,135만 원(2열 프리미엄 릴렉션 시트 기본 탑재 등) ▲ 9인승 3,661만 원(2열 스위블링 시트 기본 탑재 등)부터 시작한다. (※ 스타리아 라운지 7 인승은 개별소비세 3.5% 기준)

현대차는 이날 고급감을 극대화한 스타리아 라운지 리무진 7인승도 최초로 공개했다. 출시 일정은 조만간 오픈할 예정이다.

스타리아 라운지 리무진 7인승에는 ▲여유로운 헤드룸을 확보한 하이루프 ▲25인치 와이드 모니터 ▲환상적인 느낌을 주는 무드램프 ‘스타라이트’ ▲전동 사이드 스텝 ▲테이블 기능이 포함된 이동 가능한 유니버셜 아일랜드 콘솔 등이 적용돼 럭셔리한 공간을 선사한다.



■ 혁신적이고 미래적인 이미지를 담은 MPV

스타리아는 현대차의 미래 모빌리티 디자인 테마인 ‘인사이드 아웃’이 최초로 적용된 모델로 사용자 중심의 감성적 공간을 구현해냈다.

인사이드 아웃은 실내 디자인의 공간성과 개방감을 외장까지 확장한 개념으로 스타리아는 넓은 실내공간 및 개방감이 우주선을 연상시키는 유려한 곡선의 외관과 조화를 이루는 미래 모빌리티 이미지를 완성했다.

고급 모델인 스타리아 라운지는 프리미엄 감성의 차별화된 디자인을 갖췄다.

스타리아 라운지의 전면부는 입체적인 메쉬패턴의 그릴과 8개 아이스 큐브 타입의 Full LED로 이뤄진 헤드램프와 방향지시등으로 볼륨감을 더했다. 또한 다이아몬드 패턴의18인치 휠과 ▲범퍼 전∙후면 하단 가니쉬 ▲사이드미러 ▲도어핸들 크롬에 틴티드 브라스(Tinted brass) 컬러를 적용해 일체감과 고급스러움을 강조했다.

후면부는 파라메트릭 픽셀(Parametric Pixel) 디자인의 LED리어 콤비네이션 램프와 램프 형상의 가니쉬를 상단에 적용해 하이테크한 느낌을 부여했다. 실내는 스타리아 라운지 전용 다이나믹 웰컴 라이트, 64색 엠비언트 무드램프, 디지털 키, BOSE 프리미엄 스피커 적용으로 프리미엄한 감성을 높였다.

스타리아 일반 모델 전면부는 ▲후드와 범퍼를 가로지르는 얇고 긴 차폭등(포지셔닝 램프)과 주간주행등(DRL, Daytime Running Lights) ▲차체와 동일한 컬러의 라디에이터 그릴, 헤드램프, 범퍼를 통해 일체감 있는 이미지를 선사한다.

측면부는 인사이드 아웃 테마를 가장 잘 보여주는 부분으로 벨트라인을 최대한 낮추고 통창형인 파노라믹 윈도우를 적용해 실내에서의 개방감과 가시성을 높였다. 이는 한옥 건축에서 볼 수 있는 차경(借景)에서 영감을 받아 디자인된 것으로 탑승객이 차창 밖의 풍경을 실내 공간 요소로 느낄 수 있도록 했다.

후면부는 간결하고 매끈한 디자인의 수직형 리어램프와 넓은 뒷유리로 개방감을 더욱 강조했다.

스타리아의 실내는 바다를 항해하는 크루저의 라운지에서 영감을 받아 고급스러움과 여유로운 공간을 갖춘 것이 특징이다.

스타리아는 높은 전고(1,990mm)와 넓은 전폭(1,995mm) 및 긴 전장(5,255mm)으로 넉넉한 실내 공간을 확보했다. 또한 높은 전고에 낮은 지상고를 적용해 최대 실내 높이를 1,379mm로 확보해 1m 이상의 극대화된 공간성을 누릴 수 있다.

현대차는 센터페시아의 10.25인치 인포테인먼트 화면 및 공조 전환 조작계를 일체형으로 구성하고, 컬러 LCD 클러스터를 대시보드 상단에 배치해 운전자 시인성을 높이고 하이테크한 이미지를 연출했다.

특히 ▲클러스터 하단 ▲오버헤드콘솔 ▲센터페시아 상·하단 등에 다양한 수납공간을 적용해 MPV에 걸맞은 실용성을 추구했으며 수납, 컵홀더, USB 포트 등 다양한 기능을 일체화 한 콘솔을 통해 탑승자의 편의성을 극대화했다.

외장 컬러는 일반 모델의 경우 ▲크리미 화이트 ▲그라파이트 그레이 메탈릭 ▲문라이트 블루 펄 ▲다이나믹 옐로우 ▲어비스 블랙 펄 ▲쉬머링 실버 메탈릭 등 6가지 색상을 선택할 수 있다.

고급 모델은 일반 모델 색상 중 다이나믹 옐로우가 제외되며 올리바인 그레이 메탈릭과 가이아 브라운 펄 컬러가 추가돼 총 7가지 색상이 제공된다.

내장 컬러는 사용 용도에 따라 모델별로 완벽히 차별화된 컬러 콘셉트로 디자인했다. 일반 모델에는 ▲블랙 모노톤 ▲베이지 투톤을 적용하여 실용적인 이미지를 부각했고 고급 모델에는 ▲블랙 모노톤과 고급 호텔에서 느낄 수 있는 정제된 컬러인 ▲블루 투톤 ▲브라운 투톤 ▲그레이 투톤을 적용해 고급 이미지를 강조했다.



■ 고객의 편의와 안전을 위한 배려 넘치는 최고의 상품성

현대차는 국내 최고 수준의 여유로운 공간에 사용자를 위한 배려를 담아 스타리아에 탑승하는 모든 사람이 편안함을 느낄 수 있도록 했다.

스타리아는 ▲라운지 전용 프리미엄 시트 ▲차급을 뛰어넘는 첨단 운전자 보조 시스템 ▲동급 최고의 승·하차 편의 신기술 등 최상의 상품성을 갖췄다.

고급 모델인 스타리아 라운지 7인승에는 편안하게 눕는 자세가 가능한 프리미엄 릴렉션 시트가 적용돼 탑승객은 마치 무중력 공간에 있는 듯한 안락함을 누릴 수 있다.

스타리아 라운지 9인승의 2열에는 180도 회전이 가능한 스위블링 시트(Swiveling Seat)가 적용됐다. 스위블링 시트는 이동 시 2열과 3열에 탑승한 승객이 서로 마주보고 대화할 수 있는 환경을 만들어 줄 뿐만 아니라 시트를 차량 바깥쪽으로 90도 회전시켜 편리하게 카시트를 장착할 수 있는 실용성을 갖췄다.

일반 모델인 스타리아 투어러(9∙11인승)에는 2열부터 전좌석이 완전히 접히는 풀 플랫(full flat) 시트가 적용돼 성인이 취침을 하거나 아이들이 충분히 활동할 수 있는 공간을 확보해 줌으로써 차박이나 캠핑 등 야외활동에도 유용하도록 설계됐다.

승합용 모델의 경우 탑승객의 다양한 목적과 안전에 기반해 특화 사양을 적용했다. 스타리아 라운지 9인승과 스타리아 투어러 11인승은 롱 슬라이딩 레일을 적용함으로써 운전석 방향으로 시트를 밀착시킬 경우 각각 960mm, 1080mm의 화물 공간을 확보할 수 있다. 또한 최후석 시트를 테일게이트 방향으로 밀착시킬 경우 2∙3열 레그룸이 극대화되는 등 탑승객 상황에 맞게 다양한 공간 활용이 가능하다.

특히 스타리아는 국내에 판매되는 전 모델 전 좌석에 ▲3점식 시트 벨트 및 헤드레스트 ▲전복감지 커튼 에어백을 포함한 7개의 에어백을 기본 적용했고, 현대차 최초로 ▲전방 충돌방지 보조(FCA) ▲차로 유지 보조(LFA) ▲후측방 충돌방지 보조(BCA) ▲후방 교차 충돌방지 보조(RCCA) ▲스마트 크루즈 컨트롤(SCC) 역시 기본으로 넣어 최상의 안전성을 확보했다. 여기에 추가로 ▲고속도로 주행 보조(HDA) ▲서라운드 뷰 모니터(SVM) 등 첨단 운전자 보조 시스템도 선택 사양으로 제공함으로써 운전 편의성도 놓치지 않았다. (※고속도로 주행 보조 사양은 스타리아 라운지 기본 적용)

아울러 ▲스마트 파워 슬라이딩 도어 ▲스마트 파워 테일게이트 ▲안전 하차 보조(SEA) ▲레이더 센서를 통해 후석 승객의 미세한 움직임 및 호흡도 감지 가능한 어드밴스드 후석 승객 알림(ROA) 등을 선택 사양으로 운영해 탑승객이 타고 내리는 모든 순간을 안전하고 편리하게 돕는다.(※어드밴스드 후석 승객 알림은 스타리아 라운지 기본 적용)

스타리아 라운지와 스타리아 투어러는 ‘후석 뷰’를 선택 시 내비게이션 화면으로 후석(2~4열) 탑승객을 볼 수 있으며 후석 대화모드와 연계해 넓은 공간임에도 운전자와 후석 승객이 마치 옆에서 대화하는 듯한 느낌을 선사한다.

스타리아는 디젤과 LPG, 두 가지 파워트레인으로 운영된다.

디젤은 R 2.2 VGT 엔진을 탑재해 최고출력 177PS(마력)과 최대토크 44.0kgf·m의 동력성능을 갖추면서도10.8(자동) / 11.8(수동)km/ℓ의 높은 연료소비효율(연비)을 달성했다. 여기에 악천후 및 험로에서도 자신감 있는 주행을 돕는 상시 4륜 구동 시스템(AWD) HTRAC 사양도 마련했다.

LPG의 경우 스마트스트림 LPG 3.5 엔진을 탑재해 최고출력 240PS(마력), 최대토크 32.0kgf·m의 동력성능을 갖췄다. (※당사 연구소 개발 목표 기준)

----------------------------------------

[42] [뉴모델] 2021 현대 포터II
현대자동차는 안전과 편의성을 강화한 소형 트럭 ‘2021 포터II’를 25일(목) 출시했다.2021 포터II는 기존 선택사양으로 운영되던 안전사양
현대자동차는 안전과 편의성을 강화한 소형 트럭 ‘2021 포터II’를 25일(목) 출시했다.

2021 포터II는 기존 선택사양으로 운영되던 안전사양을 대폭 확대한 것이 특징이다. 특히 전방 충돌방지 보조(FCA, Forward Collision-Avoidance Assist)와 차로 이탈 경고(LDW, Lane Departure Warning) 등이 전 트림에 기본으로 장착됐다.

또한, 기존 상위 트림에만 기본 적용되던 안전, 편의사양을 하위 트림까지 확대 적용해 안전성과 편의성을 크게 강화했다.

프리미엄과 모던트림에만 적용되던 차동기어 잠금장치를 스마트 트림에, 최상위 프리미엄 트림에만 적용되던 운전석 통풍시트를 주력 트림인 모던 트림에 기본 적용했다.

2021 포터II 더블캡(기존 운전석과 조수석 외에 승차정원 공간을 늘린 형태) 모델에선 프리미엄과 모던 트림에만 기본 적용되던 2열 파워 윈도우가 스마트 트림까지 확대 적용돼 편의성을 높였다.

가격은 ▲스타일 1,705만 원 ▲스마트 1,775만 원 ▲모던 1,877만 원 ▲프리미엄 1,990만 원이다. (※ 2WD 초장축 슈퍼캡, 6단 수동변속기 기준)

현대차 관계자는 “2021 포터II는 고객의 니즈를 적극 반영해 상품 경쟁력을 향상시켰다”며 “기존 고객들의 선호가 높았던 안전, 편의사양이 대폭 늘어난 만큼 고객 만족도가 더욱 높아질 것으로 기대된다”고 밝혔다.

----------------------------------------

[43] [뉴모델] 현대 2021 넥쏘
현대자동차는 안전과 편의성을 강화한 수소전기차 ‘2021 넥쏘’를 18일(월) 출시하고 본격적인 판매에 돌입했다.2021 넥쏘는 ▲10.25인치 클러
현대자동차는 안전과 편의성을 강화한 수소전기차 ‘2021 넥쏘’를 18일(월) 출시하고 본격적인 판매에 돌입했다.

2021 넥쏘는 ▲10.25인치 클러스터 ▲내비게이션 무선 업데이트(OTA, Over the Air) ▲물 배출 기능 ▲레인센서 ▲앞좌석 동승석 세이프티 파워윈도우 등의 편의 및 안전 사양을 기본 적용하고 차량 음성인식 기능이 개선된 것이 특징이다.

기존 모델보다3.25인치 넓어진 10.25인치 크기의 클러스터는 운전자 시인성을 높이고 노멀, 에코, 에코+ 주행 모드별로 다양한 색상의 그래픽이 적용돼 운전자에게 보다 즐거운 주행환경을 제공한다. 또한, 내비게이션  무선 업데이트 기능이 기본 적용돼 최신 내비게이션 정보를 자동으로 업데이트 할 수 있다.

물 배출 기능은 운전자가 물 배출 버튼을 누르면 머플러를 통해 물이 밖으로 빠지도록 조정하는 장치로, 차량 머플러로 배출되는 생성수로 인한 바닥오염을 방지해 준다. 레인센서는 와이퍼 오토 모드에서 강우량에 따라 최적의 작동 횟수를 자동 조절한다.

다양한 편의사양 외에도 탑승자의 안전성을 고려해 창문을 닫을 때 장애물이 끼면 창문이 자동으로 내려가는 세이프티 파워윈도우 기능을 기존 운전석에서 1열 동승석까지 확대 적용했다.

또한, 운전에 집중할 수 있도록 음성 인식 차량 제어 범위를 확대해 운전자가 음성으로 풍량이나 풍향을 조절할 수 있고 시트 및 스티어링 휠, 사이드 미러의 열선 제어가 가능하도록 했다.

2021 넥쏘의 판매 가격은 ▲모던 6,765만원 ▲프리미엄 7,095만원이다. 이는 기존 대비 125만원 인하된 가격으로, 현대차는 안전·편의 사양을 추가로 적용해 상품성을 개선했음에도 불구하고 탄소중립 실현을 위해 판매가를 낮췄다. (※개소세 3.5%, 세제 혜택 적용 후 기준)



지난해 서울시 기준 보조금이 3,500만원(국비 2,250만원, 지자체 1,250만원)였던 점을 감안한다면 실제 고객 구매가격은 ▲모던 3,265만원 ▲프리미엄 3,595만원으로 크게 낮아진다.

현대자동차 관계자는 “넥쏘에 고객의 니즈를 반영한 다양한 편의 사양을 기본 적용해 운전자의 만족도를 높일 것”이라며 “현대차 기술력이 집약된 궁극의 친환경차 넥쏘가 앞으로도 친환경차 시장을 주도해 나갈 것으로 기대한다”고 말했다.

현대자동차는 2021넥쏘 출시에 맞춰 적극적인 마케팅 활동을 펼친다. 2월 19일까지 차량을 계약한 고객에 한해 계약금 10만원을 지원한다. (※6월 내 출고 개인 및 개인사업자 고객 한정)

또한 기존 넥쏘 운전자의 추천으로 2021 넥쏘를 구매 시, 이벤트에 응모하여 당첨되면 추천인과 피추천인 각각 최대 200만 원 상당의 충전지원금(선불카드)을 받을 수 있다.
(※자세한 내용은 현대자동차 홈페이지(https://www.hyundai.com/kr/ko/event) 참조)

한편, 넥쏘는 궁극의 친환경 차량으로 1시간 운행할 경우 26.9Kg의 공기가 정화되어 성인(체중 64Kg 기준) 42.6명이 1시간 동안 깨끗한 공기로 호흡할 수 있게 된다. 이는 넥쏘 10만대가 2시간(승용차 기준 하루 평균 운행시간)동안 달리게 되면 성인 35만 5천명이 24시간 동안 호흡할 공기를 정화하는 수준이다.

----------------------------------------

[44] [뉴모델] 현대 베뉴
 현대자동차는 22일(목) 상품성을 강화한 ‘2021베뉴’를 출시하고 본격적인 판매에 돌입했다.2021 베뉴는 고객의 선호도를 반영하여 인기 사양을 기본화하고
현대자동차는 22일(목) 상품성을 강화한 ‘2021베뉴’를 출시하고 본격적인 판매에 돌입했다.

2021 베뉴는 고객의 선호도를 반영하여 인기 사양을 기본화하고 인포테인먼트 시스템을 개선하는 등 상품성을 강화했다.

스마트 트림(기본 트림)에 고객 선호 사양인 ▲인조가죽시트 ▲앞좌석 열선시트 ▲전동접이, LED 방향지시등이 포함된 아웃사이드 미러를 기본 적용했으며, ▲스마트스트림 IVT(무단변속기) 역시 기본화했다.



이어 주력 트림인 모던 트림은 ▲운전석 통풍시트 ▲LED 헤드램프를 기본 사양으로 적용했으며, 최상위 트림인 플럭스 트림도 ▲동승석 통풍시트를 기본화 하는 등 고객의 선호도를 충실히 반영했다.

또한, 내비게이션 무선 업데이트 기능(OTA)과 8인치 디스플레이 오디오 무선 커넥티비티 기능을 새롭게 추가해 인포테인먼트 시스템을 강화했다.



여기에 반려동물용 커스터마이징 패키지도 추가했다. 이번 2021베뉴에는 야외 활동에 필요한 ▲ 컵홀더 토이(1/2열 공용) ▲목줄과 리드줄 ▲포터블 포켓과 멀티파우치 ▲일상 생활용 하네스로 이루어진 ‘펫 패키지3’를 신규 추가해 반려동물을 가족으로 둔 혼족들의 만족도를 높였다.

2021 베뉴 판매가격은 ▲스마트 1,662만원(IVT, 무단변속기) ▲모던 1,861만원 ▲플럭스(FLUX) 2,148만원이다. (※ 개별소비세 3.5% 기준)

현대차 관계자는 “베뉴는 혼자만의 시간을 중시하는 사회 트렌드를 적극적으로 반영한 차량으로 운전자 편의성을 많이 고려했다”며 “2021 베뉴의 개선된 주행 환경은 고객들에게 더 큰 만족을 제공할 것으로 기대한다”고 말했다.

----------------------------------------

[45] [뉴모델] 현대 뉴 코나
현대자동차의 대표 소형 SUV 코나가 한층 역동적이고 민첩해진 주행성능과 함께 돌아왔다. 현대자동차는 15일(목) 새롭게 선보이는 상품성 개선 모델 ‘더 
현대자동차의 대표 소형 SUV 코나가 한층 역동적이고 민첩해진 주행성능과 함께 돌아왔다.
 현대자동차는 15일(목) 새롭게 선보이는 상품성 개선 모델 ‘더 뉴 코나(The new KONA)’를 출시한다고 밝혔다.
 더 뉴 코나는 2017년 출시한 코나의 상품성개선 모델로 더욱 날렵해진 디자인에 걸맞은 역동적인 주행성능을 갖추면서도 동급 최고 연비를 달성하여 가장 본질에 충실한 SUV로 거듭났다.
 
 ■ 더욱 역동적이고 미래 지향적인 SUV 디자인 구현
현대차는 기존 코나의 독창적인 스타일 위에 센슈어스 스포티니스(Sensuous Sportiness, 감성을 더한 스포티함)를 바탕으로 한층 넓고 날렵한 인상을 더해 보다 민첩하고 역동적인 느낌의 더 뉴 코나 디자인을 완성했다.
 외장 디자인은 선이 두드러지는 주간주행등과 예리하게 마무리된 후드, 힘차게 솟은 스키드 플레이트에서 보여지는 미래적이면서도 진취적인 인상의 전면부가 특징이다. 측면부는 40mm 길어진 전장으로 또렷해진 존재감과 함께 앞뒤 범퍼와 연결되어 차를 감싸듯 위치한 클래딩이 역동적인 이미지를 더한다. 후면부는 전면 램프 디자인과 연결되는 후면 램프와 수평적 구조를 강조한 범퍼 디자인이 당당하고 안정적인 자세를 연출한다.
 더 뉴 코나의 실내 디자인은 운전자의 드라이빙 경험에 초점을 맞춰 스마트하면서도 보다 넓게 느껴지는 공간으로 구성됐다. 기존 대비 2.5인치 증대된 10.25인치 대화면 인포테인먼트 시스템과 계기반(클러스터)은 운전자의 시인성을 높이면서도 코나의 하이테크한 인상을 강조하고 수평적 구조가 강조되도록 구성한 센터페시아는 실내 공간을 넓게 느껴지게 한다.
 함께 선보인 더 뉴 코나 ‘N 라인(N Line)’은 기본 모델에서 N의 고성능 감성을 담아낸 디자인이 추가로 적용돼 코나만의 개성 있고 스포티한 주행감성을 한층 강조한다.
 
 ■ 동급 최고 출력 및 연비 달성으로 잘 달리면서도 경제적인 더 뉴 코나 완성
현대차는 더 뉴 코나에 스마트스트림 가솔린 1.6 터보 엔진을 장착한 가솔린 모델과 1.6 하이브리드 모델에 더해 고성능 감성을 추구하는 소비자를 위한 N 라인을 처음 선보였다. 여기에 2.0 가솔린 모델과 고성능 N도 출시 준비중으로 기존 코나 대비 다채로운 라인업을 선보인다는 계획이다.
 가솔린 모델과 N 라인은 흡기 연속가변 밸브 열림 기간 제어 장치(CVVD) 및 통합 유량 제어 밸브(ITM) 등 신기술을 대폭 적용한 스마트스트림 가솔린 1.6 터보 엔진을 탑재하여 기존 모델 대비 20마력 이상 향상된 최고출력 198마력(PS), 최대토크 27.0kgf·m의 힘을 자랑한다. 높아진 출력에도 불구하고 기존 코나 대비 8.6% 개선된 13.9km/ℓ의 연료소비효율(연비)를 달성해 경제성도 놓치지 않았다. (2WD, 16인치 휠 복합연비 기준)
 이에 보태 SUV최초로 추가된 N 라인 모델에는 주행성에 초점을 맞춘 서스펜션과 스티어링 튜닝으로 기본 모델 대비 스포티한 감성을 더했다.
 
 ■ 안전·편의사양 확대 및 정숙성 개선 등 동급 최고 수준의 상품성 확보
더 뉴 코나는 보다 역동적으로 거듭난 주행성능을 뒷받침할 다양한 안전·편의사양을 대폭 적용했다.
 현대차는 뉴 코나에 ▲주행 중 전방 차량과 충돌하지 않도록 도와주는 ‘전방 충돌방지 보조(FCA)’ ▲차로 중앙을 유지하며 주행하도록 도와주는 ‘차로 유지 보조(LFA)’ 등의 안전사양을 기본 적용했다.
 또한 ▲차로 변경 중 후측방 차량과 충돌하지 않도록 도와주는 ‘후측방 충돌방지 보조(BCA)’ ▲앞차와의 거리를 유지하며 운전자가 설정한 속도로 곡선로에서도 차로 중앙을 유지하며 주행하도록 돕는 ‘고속도로 주행보조(HDA, 자동차 전용도로 포함)’ ▲하차 중 후측방 차량과 충돌하지 않도록 돕는 ‘안전 하차 경고(SEW)’ 등 새로운 안전사양들을 대폭 추가함으로써 더 뉴 코나의 안전성을 강화했다.
 여기에 ▲눈길, 진흙길, 모랫길 등 험로상황에 최적화하여 주행 안전성을 올리고 가속 성능을 증대시켜주는 ‘2WD 험로 주행 모드’를 기본 적용해 어떠한 도로에서도 최적의 성능을 발휘할 수 있는 SUV 본질에 충실한 것도 특징이다.
 이 외에도 ▲스마트폰 블루링크 앱을 연동하면 음성으로 카카오톡 메시지를 읽고 보내주는 ‘카카오톡 메시지 읽기 /보내기’ ▲주유소, 주차장 등 제휴 가맹점에서 비용을 지불할 때 내비게이션 화면을 통해 차량 내에서 결제가 가능한 ‘현대 카페이’ ▲스마트폰 앱으로 차량 탑승 및 시동이 가능한 ‘현대 디지털 키’ ▲목적지 인근 주차 후 실제 목적지의 위치를 스마트폰 앱에서 증강현실 내비게이션으로 안내 받을 수 있는 ‘최종 목적지 안내’ 기능을 추가해 고객 만족도를 높였다.
 뿐만 아니라 ▲운전자의 운행 패턴 분석을 통해 목적지 설정을 하지 않아도 맞춤 목적지를 추천하는 ‘목적지 자동 추천’ ▲대리주차 시 개인정보를 보호하고, 차량의 이동 시간과 현재 위치까지 스마트폰으로 파악 가능한 ‘발레 모드’ ▲ ‘내비게이션 자동 무선 업데이트(OTA, Over the Air)’ 등 편의사양을 대폭 적용하며 동급 최고의 상품성을 갖춰냈다.
 더 뉴 코나는 대폭 업그레이드된 안전·편의사양 외에도 차음필름을 신규 적용한 전면 윈드실드 글라스와 함께 차체와 부품 각 부위에 적용되는 흡차음재 사양을 강화하여 소형 SUV 최고의 정숙성을 갖춰냈다.
 ■ 선택사양 제약 없앤 주력 트림을 포함해 3개 트림 운영
현대차는 더 뉴 코나를 ▲주요 고객 선호 사양을 갖춘 ‘스마트’ ▲모든 안전·편의사양이 선택 가능한 ‘모던’ ▲모든 안전·편의사양을 기본화 한 최상위 트림 ‘인스퍼레이션’ 3가지 트림으로 구성했다.
 기본 트림인 스마트는 전방 충돌방지 보조(FCA), 차로 유지 보조(LFA), 2WD 험로 주행 모드 등 주요 안전·편의사양을 기본 적용해 기존 모델 대비 상품성을 대폭 강화했다.
 주력 트림인 모던에서는 선택사양의 제약을 없애고 고객의 선호사양별로 구성된 9종의 패키지를 모두 고를 수 있도록 구성하여 소비자들의 각기 다른 요구조건을 최대한으로 만족할 수 있게 선택의 폭을 넓혔다.
 최상위 트림인 인스퍼레이션은 전체 사양을 적용한 모던 트림 풀옵션 가격보다 약 75만원 저렴한 가격을 적용하여 구매가치를 높였다. 또한 트림 가격에 따라 결정되는 중고차 시세를 고려해 선루프, 테크 패키지 및 빌트인 캠을 제외한 모든 선택 사양을 기본 적용함으로써 차량의 잔존 가치까지 신경 썼다.
 N 라인 모델의 경우 최상위 인스퍼레이션 트림 뿐만 아니라 모던 트림으로도 선택권을 확대하여 고성능 N의 감성으로 개성을 표출하고자 하는 고객들의 욕구까지 충실히 반영했다.
 차량 색상은 외장 ▲팬텀 블랙 ▲초크 화이트 ▲다크 나이트 ▲펄스 레드 등 기존 색상 4종에 ▲갤럭틱 그레이 ▲사이버 그레이 ▲서피 블루 ▲다이브 인 제주 ▲미스티 정글 ▲이그나이트 플레임 등 6종의 칼라를 새로 추가하여 한껏 다채로워진 모습을 선보인다.
 더 뉴 코나 스마트스트림 가솔린 1.6 터보 모델의 판매가격은 ▲스마트 2,031만원 ▲모던 2,244만원 ▲인스퍼레이션 2,716만원이며, 가솔린 1.6 하이브리드 모델은 ▲스마트 2,365만원 ▲모던 2,569만원 ▲인스퍼레이션 2,981만원으로 확정됐다. 스마트스트림 가솔린 1.6 터보N 라인 모델의 차량 가격은 ▲모던 2,460만원, ▲인스퍼레이션 2,814만원이다. (※ 하이브리드 세제혜택 및 개별소비세 3.5% 반영기준)
 
 ■ 더 뉴 코나의 민첩성 강조한 광고 캠페인과 함께 고객 참여 이벤트 운영
현대차는 더 뉴 코나 출시에 맞춰 민첩함을 강조한 ‘I like the Nimble’이라는 광고 캠페인을 실시한다. 세상 가장 느린 동물이기에 더 민첩해지고 싶은 '달팽이'와 '거북이'가, 민첩함(Nimble)의 대명사인 코나를 동경하는 이야기를 담았다. '달팽이' 편과 '거북이' 편으로 구성된 이번 런칭 광고는 고객들에게 애니메이션으로 익숙한 노래를 개사하여 짧고 중독적인 멜로디로 ‘코나 = 민첩함’이라는 명확한 이미지를 전달할 계획이다.
 아울러 오는 16일부터는 모바일 미니게임 ‘코나 님블 챌린지(KONA Nimble Challenge)’ 웹사이트(nimble-kona.com)를 오픈하여 코나의 특장점들을 짧고 재미있는 게임으로 경험할 수 있게 했고, 획득점수, 참여도, SNS 공유 등 다양한 기준을 바탕으로 선물 증정 이벤트도 실시할 계획이다.
 여기에 22일까지 코나를 계약한 고객 대상으로 50명을 추첨해 N 라인으로 업그레이드해주는 ‘N 라인 무상 업그레이드 이벤트’와 동시에 올해 말까지 우선 계약 고객 2,000명을 대상으로 블루멤버스 3만 포인트를 지급하는 이벤트도 함께 진행한다.
 또한, N라인 모델 출고 고객 대상으로는 ‘N브랜드 굿즈 패키지 증정 이벤트’를 실시한다. N라인 구매고객 대상 선착순으로 500명을 선정하여 커스터마이징 의류 플랫폼 「마플」과 협업한 N 브랜드 굿즈 패키지를 제공할 예정이다. 자세한 내용은 현대자동차 홈페이지( HYPERLINK "http://www.hyundai.com" www.hyundai.com)에서 확인할 수 있다.
 현대차 관계자는 “더 뉴 코나는 동급 최대 출력의 차세대 엔진을 기반으로 우수한 주행성능과 함께 경제성·안전·편의성을 모두 갖췄다”며 “가장 본질에 충실한 SUV, 더 뉴 코나가 한 차원 높아진 상품성과 함께 개성 있는 고객층의 높은 만족도를 이끌어낼 것으로 기대한다”고 밝혔다.

----------------------------------------

[46] [뉴모델] 현대 올 뉴 아반떼 하이브리드·N 라인
현대자동차가 13일(목) ‘올 뉴 아반떼’의 ‘하이브리드’와 ‘N 라인(N Line)’ 모델을 출시했다.올 뉴 아반떼는 지난 4월
현대자동차가 13일(목) ‘올 뉴 아반떼’의 ‘하이브리드’와 ‘N 라인(N Line)’ 모델을 출시했다.

올 뉴 아반떼는 지난 4월 차급을 뛰어넘는 혁신적인 상품성으로 5년 만에 완전히 새로워진 데 이어 이번 라인업 확대를 통해 고객들에게 더욱 큰 만족감을 선사할 계획이다.

‘올 뉴 아반떼 하이브리드’는 11년 만에 새롭게 탄생한 하이브리드 모델이다. 현대차는 2009년 LPG(액화석유가스) 연료를 사용하는 아반떼 LPi 하이브리드를 선보인 이후 11년 만에 가솔린 엔진 기반의 하이브리드 모델을 새롭게 출시했다.



올 뉴 아반떼 하이브리드는 고효율 시스템으로 완성된 하이브리드 파워트레인과 6단 DCT(더블 클러치 변속기) 적용으로 높은 연료 효율성과 최적의 힘, 편안한 승차감을 완성했다.

올 뉴 아반떼 하이브리드는 고전압 배터리와 저전압 배터리가 통합된 통합형 리튬 배터리 시스템을 적용해 배터리 중량과 부피는 줄이고 연료 효율은 높여 복합 연비(연료소비효율) 21.1km/ℓ(16인치 휠 기준)를 달성했다. 특히 올 뉴 아반떼 하이브리드는 통합형 배터리를 2열 하부에 위치시켜 2열 및 트렁크 공간을 기본 모델과 동등한 수준으로 넉넉하게 확보했다.

올 뉴 아반떼 하이브리드는 최고출력 105PS(마력), 최대토크 15.0kgf·m의 가솔린 1.6 하이브리드 엔진과 최고출력 43.5PS, 최대토크 17.3kgf·m의 고효율 구동 모터의 조합으로 시스템 최고출력 141PS, 시스템 최대토크 27.0kgf·m의 힘을 발휘한다.



또한 브레이크 페달과 유압을 전자식으로 제어하는 통합형 전동 부스터를 적용해 부드러운 제동 성능을 갖췄으며, 후륜 멀티링크 서스펜션 탑재로 안정적인 승차감을 구현했다.

올 뉴 아반떼 N 라인은 현대차 고성능 브랜드 ‘N’으로부터 영감을 받은 스포티한 주행 감성과 차별화된 내·외장 디자인을 적용한 모델이다.

올 뉴 아반떼 N 라인은 스마트스트림 가솔린 1.6 터보 엔진을 탑재해 최고출력 204PS, 최대토크 27.0kgf·m의 강력한 동력성능을 확보했으며, 6단 수동변속기와 7단 DCT(더블클러치변속기)를 변속기로 채택했다.



올 뉴 아반떼 N 라인은 강화된 주행성능에 어울리는 후륜 멀티링크 서스펜션과 대용량 디스크 브레이크, N 라인 전용 18인치 전면가공 알로이 휠을 기본 적용했다. 또한 ▲스포츠 시트 ▲단면 폭이 235mm로 한층 넓어진 N 라인 전용 18인치 타이어 ▲패들 쉬프트(※ 7단 DCT 모델 한정) 등 스포티한 주행에 필요한 사양을 대거 탑재했다.

주행 중 변속기 단을 낮출 경우 순간적으로 엔진 회전수를 조정해 변속을 부드럽게 하며 빠른 재가속이 가능하도록 하는 고성능 사양인 레브 매칭(Revolution Matching) 기능도 함께 적용했다. (※ 7단 DCT 모델 한정)

올 뉴 아반떼 N 라인은 ‘로우 앤 와이드(Low & Wide)’를 디자인 콘셉트로 외장 주요 요소에 N 라인 전용 디자인을 적용한 것이 특징이다.



외장 전면부는 슬림하면서 존재감이 드러나는 모습의 N 라인 전용 라디에이터 그릴과 N 라인 엠블럼, 스포티한 인상의 에어 인테이크 등으로 꾸며졌다. 측면부는 차체를 낮게 보이도록 연출하는 사이드실과 피아노 블랙 칼라가 적용된 아웃사이드 미러, 윈도우라인(DLO) 몰딩 등이 차별화된 이미지를 연출했다. 후면부는 날렵한 인상의 스포일러와 싱글 트윈팁 머플러, 수평 구조의 와이드한 리어 디퓨저 등이 역동적인 뒷모습을 완성했다.

내장은 레드 스티치 가죽 시트, 가죽 스티어링 휠, 기어노브 등 N 라인 전용 디자인과 메탈 페달 및 풋레스트(발 받침대) 등이 적용돼 스포티한 감성이 극대화됐다.

현대차는 올 뉴 아반떼 N 라인 출시에 맞춰 커스터마이징 튜닝 상품인 ‘N 퍼포먼스’ 파츠도 함께 선보였다. 고객은 대용량 브레이크 패키지, 디자인 휠 패키지, N 퍼포먼스 서스펜션, 인테리어 패키지 등을 선택할 수 있는 N 퍼포먼스 파츠를 통해 보다 역동적인 올 뉴 아반떼 N 라인을 만날 수 있다.

또한 현대차는 올 뉴 아반떼 N 라인 초기 출고 고객(※ 개인/개인사업자 限) 대상 N 브랜드 굿즈 증정 이벤트를 실시한다. 올 뉴 아반떼 N 라인을 구매한 고객 500명에게 N 브랜드의 DNA인 ‘일상의 스포츠카’라는 주제가 담겨 있는 브랜드 굿즈를 구입할 수 있는 바우처를 선착순으로 제공할 예정이다.

현대차는 올 뉴 아반떼 N 라인에 이어 연내 가솔린 2.5 터보 엔진을 탑재한 쏘나타 N 라인을 추가 출시해 N 라인 라인업을 확대할 계획이다. 현대차 N 라인은 현대차 라인업에서 일반 모델과 고성능 N 모델 가운데 위치하며, 일반 모델과 비교해 보다 역동적인 주행 감성을 제공한다.

올 뉴 아반떼 하이브리드의 가격은 트림 별로 ▲스마트 2,199만원 ▲모던 2,377만원 ▲인스퍼레이션 2,814만원이다. 올 뉴 아반떼 N 라인은 트림 별 가격이 ▲스포츠(6단 수동변속기) 2,179만원 ▲ 스포츠(7단 DCT) 2,375만원 ▲인스퍼레이션 2,779만원으로 책정됐다. (※ 하이브리드 세제혜택 반영 및 개별소비세 3.5% 기준)

현대차 관계자는 “올 뉴 아반떼’가 높은 연료 효율성을 제공하는 ‘하이브리드’와 스포티한 주행성능으로 완성된 ‘N 라인’ 모델을 추가해 라인업을 강화했다”라며 “올 뉴 아반떼가 준중형 세단 시장에서의 지배력을 더욱 강화할 것으로 기대한다”라고 말했다.

----------------------------------------

[47] [뉴모델] 현대 더 뉴 싼타페
현대차는 30일(화) 현대차 공식 홈페이지, 유튜브 등을 통해 온라인 런칭 토크쇼 ‘더 뉴 싼타페 디지털 언박싱’을 열고 더 뉴 싼타페를 공개했다. 
현대차는 30일(화) 현대차 공식 홈페이지, 유튜브 등을 통해 온라인 런칭 토크쇼 ‘더 뉴 싼타페 디지털 언박싱’을 열고 더 뉴 싼타페를 공개했다.
 더 뉴 싼타페는 2018년 출시한 4세대 싼타페의 페이스리프트 모델로 한층 고급스럽고 강인한 디자인, 신규 플랫폼 및 파워트레인, 첨단 안전∙편의사양 등을 적용해 신차급으로 탈바꿈했다.
 현대차는 더 뉴 싼타페에 디자인 고급감을 강화한 최상위 캘리그래피 트림을 운영한다. 더 뉴 싼타페는 7월 1일(수)부터 판매되며 가격은 디젤 2.2 모델 기준 3,122~3,986만원이다. (※ 개별소비세 3.5% 기준) 
    ■ ‘센슈어스 스포티니스’를 바탕으로 한층 고급스럽고 강인해진 디자인
 현대차는 기존 싼타페의 세련된 디자인에 현대차 디자인 정체성 ‘센슈어스 스포티니스’를 적용해 한층 고급스럽고 강인한 더 뉴 싼타페의 디자인을 완성했다.
 외장 디자인은 날카로운 ‘독수리의 눈(Eagle`s eye)’을 콘셉트로 헤드램프 일체형 넓은 라디에이터 그릴과 수직의 T자형 주간주행등(DRL)을 독창적으로 대비시킨 강렬한 전면부가 특징이다. 측면부는 전면부터 후면부까지 이어지는 사이드 캐릭터 라인이 세련미를 더하고, 후면부는 얇고 길어진 LED 리어 램프, 하단 반사판, 차량 하부를 보호하는 후면 스키드 플레이트의 삼중 가로줄이 안정감을 준다.
 더 뉴 싼타페의 실내 디자인은 고급스러운 감성에 직관성을 더한 사용자 중심의 구조로 완성됐다. 높아진 센터 콘솔은 크래시 패드부터 센터페시아, 콘솔박스까지 끊김 없이 이어지면서 운전자를 고급스럽게 감싸는 느낌을 주고, 취향에 따라 64가지 색상을 선택할 수 있는 앰비언트 무드램프는 사용자의 감성을 만족시킨다.
 동급 최고 수준의 12.3인치 풀 LCD 클러스터(계기판)와 10.25인치 내비게이션의 인포테인먼트 시스템은 운전자의 시인성을 높이고 새로 적용된 전자식 변속 버튼(SBW)이 사용자의 직관적인 조작을 도와 최적화된 주행 환경을 제공한다.
   ■ 신규 플랫폼 및 파워트레인 적용으로 공간성, 안전성, 주행성능, 연비 등 개선
 현대차는 더 뉴 싼타페에 차세대 플랫폼을 신규 적용하고 최적화된 설계로 공간활용성을 강화했다. 기존 싼타페 대비 전장이 15㎜(4,770㎜ → 4,785㎜), 2열 레그룸(다리 공간)이 34㎜(1,026㎜ → 1,060㎜)늘어나 실거주성이 개선됐으며 2열 후방 화물 용량은 기존 싼타페 대비 9ℓ(625ℓ → 634ℓ) 증가해 골프백 4개가 들어가는 등 넉넉한 적재성을 갖췄다. (5인승, 2열 시트 상단 높이 측정 기준)
 더 뉴 싼타페는 현대차 SUV 최초로 차세대 파워트레인 ‘스마트스트림 D2.2’ 엔진과 우수한 변속 직결감과 응답성을 갖춘 ‘스마트스트림 습식 8DCT(더블 클러치 변속기)’를 탑재해 최고출력 202마력(PS), 최대토크 45.0kgf·m의 힘을 발휘하며 기존 싼타페 대비 4.4% 개선된 14.2km/ℓ의 연료소비효율(연비)을 달성했다. (5인승, 2WD, 18인치 휠 복합연비 기준)
 현대차는 더 뉴 싼타페에 초고장력 강판 비율을 높인 고강성 경량 차체구조를 적용해 경량성과 충돌 안전성을 동시에 확보하고 핸들링, 정숙성, 제동 성능 등 전반적인 기본기를 개선했다.
 아울러 현대차는 올 하반기 ‘스마트스트림 G2.5T’ 엔진과 ‘스마트스트림 습식 8DCT’를 탑재한 더 뉴 싼타페 가솔린 터보 모델을 추가해 고객의 선택 폭을 넓힐 계획이다.  
   ■ 새로운 첨단 안전 및 편의사양 대거 적용해 신차급 변화 달성
 현대차는 더 뉴 싼타페에 새로운 첨단 안전 및 편의사양을 대거 적용했다.
 현대차는 더 뉴 싼타페에 ▲차선을 인식해 주행 시 차로 중앙을 유지하게 도와주는 ‘차로 유지 보조(LFA)’▲주차 및 출차를 위한 저속 후진 중 충돌 위험 감지 시 경고 및 브레이크를 자동 제어하는 ‘후방 주차 충돌방지 보조(PCA)’▲차량 탑승 없이 스마트 키 버튼으로 차량을 움직여 주차 및 출차를 도와주는 ‘원격 스마트 주차 보조(RSPA)’등 새로운 안전사양들을 추가했다.
 아울러 ▲교차로에서 접근하는 차량까지 인식해 충돌 위험 시 경고 및 브레이크를 자동 제어하는 ‘전방 충돌방지 보조(FCA)’▲차로 변경 상황뿐만 아니라 평행 주차 중 전진 출차 시에도 후측방 차량 충돌 위험을 감지하면 경고 및 자동 제동하는 ‘후측방 충돌방지 보조(BCA)’▲자동차 전용도로로 적용 영역이 확대된 ‘고속도로 주행보조(HDA)’등 기존 사양들이 개선돼 주행 안정성을 대폭 끌어올렸다.
 기존 싼타페 대비 새로 추가된 ‘험로 주행 모드’는 진흙, 눈, 모래 등 다양한 노면의 주행 환경에서 구동력, 엔진 토크, 제동 등을 제어해 최적화된 주행성능을 발휘하고 안정적인 주행을 돕는다.
 특히 더 뉴 싼타페에 세계 최초로 적용된 ‘운전자 인식형 스마트 주행모드’는 운전자가 개인 프로필을 등록하면 운전자의 운전 성향과 주행 도로 상황을 고려하여 에코, 스포츠, 컴포트 모드 등 최적화된 주행 모드를 자동으로 제공하는 기능으로 최대 3명까지 설정하고 저장할 수 있다.
 ▲ 스마트폰 블루링크 앱과 연동하면 음성으로 카카오톡 메시지를 읽고 보내주는 ‘카카오톡 메시지 읽기 /보내기’가 현대차 최초로 적용됐고 ▲주유소, 주차장 등 제휴 가맹점에서 비용을 지불할 때 내비게이션 화면을 통해 차량 내에서 결제가 가능한 ‘현대 카페이’▲스마트폰 앱으로 차량 탑승 및 시동이 가능한 ‘현대 디지털키’▲신체 정보를 입력하면 건강한 운전 자세를 추천해주는 ‘스마트 자세제어 시스템’ 등도 더 뉴 싼타페의 주요 편의사양으로 들어갔다.
   ■ 최상위 ‘캘리그래피’ 트림 등 3개 트림 운영 …  디젤 가격 3,122만원부터  
 현대차는 더 뉴 싼타페를 ▲주요 고객 선호 사양을 갖춘 ‘프리미엄’ ▲모든 안전∙편의사양이 선택 가능한 ‘프레스티지’ ▲고급스러운 디자인 사양을 더한 최상위 트림 ‘캘리그래피’ 3가지 트림으로 구성했다.
 기본 트림인 프리미엄 트림은 전방 충돌방지 보조(FCA), 차로 유지 보조(LFA), 전자식 변속 버튼(SBW), 앞좌석 통풍시트, 2열 열선시트 등 주요 안전∙편의사양이 기본 적용됐고, 프레스티지 트림은 기본으로 탑재된 10.25인치 내비게이션에 더해 모든 안전∙편의사양이 선택 가능하다.
 최상위 캘리그래피 트림은 외장에 전용 라디에이터 그릴, 20인치 알로이 휠, 바디컬러 클래딩[1], 내장에 퀼팅 나파가죽 시트 등 차별화된 디자인 요소가 적용돼 고급감을 높였다.
 차량 색상은 외장 ▲글레이셔 화이트 ▲타이가 브라운 ▲라군 블루 ▲화이트 크림 ▲마그네틱 포스 ▲팬텀 블랙 ▲라바 오렌지 ▲레인 포레스트(캘리그래피 트림 전용) 등 8종과 내장 ▲블랙 원톤 ▲다크 베이지 ▲브라운 ▲카멜(캘리그래피 트림 전용) ▲라이트 그레이(캘리그래피 트림 전용) 등 5종의 조합으로 운영된다.
 더 뉴 싼타페 디젤 2.2 모델의 트림별 판매 가격은 ▲프리미엄 3,122만원 ▲프레스티지 3,514만원 ▲캘리그래피 3,986만원이다. (※ 개별소비세 3.5% 기준)

----------------------------------------

[48] [뉴모델] 현대 2020 팰리세이드
현대자동차가 최상위 트림 ‘캘리그래피’를 신설하고 고객 선호 사양을 확대 적용한 플래그십 SUV ‘2020 팰리세이드’를 6일(수) 출시했다. 
현대자동차가 최상위 트림 ‘캘리그래피’를 신설하고 고객 선호 사양을 확대 적용한 플래그십 SUV ‘2020 팰리세이드’를 6일(수) 출시했다.
 
현대차는 상품성을 강화한 2020 팰리세이드 출시를 통해 국내 대형 SUV 시장을 대표하는 모델로서 팰리세이드의 위상을 공고히 하며 시장 주도권을 더욱 강화할 계획이다.
 
 
■ 최상위 트림 ‘캘리그래피’ 도입, 2열 상품성 극대화한 스페셜 모델 ‘VIP’도 새롭게 선보여
 
2020 팰리세이드에 새롭게 추가된 최상위 트림 ‘캘리그래피’는 고객들에게 차별화된 만족감을 선사한다. 지난해 ‘더 뉴 그랜저’에 최초로 도입된 현대차의 최고급 트림 ‘캘리그래피’는 고급스러운 디자인 요소와 높은 상품성으로 고객에게 최고의 가치를 제공한다.
 
2020 팰리세이드 캘리그래피는 전용 라디에이터 및 인테이크 그릴, 휠, 스키드플레이트, 바디컬러 클래딩[1] 등 차별화된 디자인 요소를 적용해 캘리그래피 모델만의 독보적인 외장 디자인을 완성했다.
 
[1: 바디와 같은 컬러의 펜더, 사이드 몰딩, 프론트&리어 하단 범퍼]
 
캘리그래피 트림의 내장은 앰비언트 무드램프, 퀼팅 나파가죽 시트와 퀼팅 가죽을 감싼 도어 트림(컬러 블랙/카키/베이지3종), 반펀칭 가죽 스티어링 휠 등 다양한 디자인 요소 적용 및 소재 변경으로 고급스러움을 강화한 것이 특징이다.
 
아울러 2020 팰리세이드 캘리그래피는 12.3인치 풀 LCD 클러스터(계기판), 헤드업 디스플레이, 뒷좌석 수동식 도어커튼 등 다양한 편의사양을 기본 적용해 상품성을 강화했다.
 
현대차는 특히 캘리그래피 트림을 기반으로 2열의 상품성을 극대화한 스페셜 모델인 ‘VIP’도 선보였다. 팰리세이드 VIP는 2열에서 시청 가능한 모니터 2대로 구성된 ‘후석 엔터테인먼트 시스템(RSE : Rear-Seat Entertainment system)’을 비롯해 공기청정기와 냉·온장 컵홀더 등이 탑재된 2열 센터 콘솔 암레스트, 2열 스마트폰 무선충전기, 스피커 내장형 윙타입 헤드레스트 등을 적용해 2열의 편의성을 강화했다.
 

■ 하반기부터 ‘현대 카페이’ 모든 트림서 이용 가능 … 다양한 선택 사양 등 상품성 강화
 
현대차는 팰리세이드의 기존 트림인 익스클루시브와 프레스티지의 상품성도 개선했다.
 
2020 팰리세이드는 그동안 고객 선호도가 높았던 10.25인치 스마트 내비게이션과 블루링크, 하이패스 시스템, 후석 대화모드를 기본 적용했다. 추가로 올해 하반기 내비게이션 자동 무선 업데이트(OTA)를 통해 모든 트림에서 커넥티드 카 서비스를 이용할 수 있도록 할 예정이다. 대표적으로 올 하반기부터 차량 내 간편결제 서비스 ‘현대 카페이(CarPay, In-Car Payment)’를 활용해 SK에너지, 파킹클라우드 등 제휴된 주유소와 주차장에서 비용을 지불할 때 내비게이션 화면을 통해 간편히 결제할 수 있게 된다.
 
아울러 2020 팰리세이드는 고객에게 다양한 선택지를 제공한다. 고객 요청을 반영해 12.3인치 풀 LCD 클러스터를 선택할 수 있게 했으며(※ 프레스티지 트림 옵션 운영), 엔진 냉각 성능 강화를 통해 견인력이 750kg에서 2,000kg까지 강화되는 ‘트레일러 패키지’, 반려동물 전용 카시트 및 방오 시트 커버 등 반려동물 가족을 위한 액세서리(TUIX PET) 등 다양한 옵션 및 커스터마이징 사양을 제공한다. 또한 2020 팰리세이드의 외장 컬러는 레인 포레스트(캘리그래피 트림 전용), 시에라 버건디 등 2종이 새롭게 추가돼 총 6종으로 운영된다.
 
2020 팰리세이드의 가격은 가솔린 3.8기준 트림 별로 ▲익스클루시브 3,497만원 ▲프레스티지 4,047만원 ▲캘리그래피 4,567만원 ▲VIP 5,137만원이다. (※ 개별소비세 1.5% 기준, 디젤 2.2 모델은 가솔린 3.8 트림 별 가격에 150만원 추가)
 
현대차 관계자는 “‘팰리세이드’가 차별화된 가치를 제공하는 ‘캘리그래피’ 트림을 신설하고, 기본 상품성을 강화하며 더욱 새로워졌다”라며 “‘2020 팰리세이드’가 고객의 다양한 요구를 충족하며 앞으로도 국내 대형 SUV 시장을 주도해 나갈 것으로 기대한다”라고 말했다.

----------------------------------------

[49] [뉴모델] 현대자동차 2020 쏘나타
현대자동차가 23일(목) 8세대 쏘나타의 연식변경 모델인 '2020 쏘나타'를 출시했다.2020 쏘나타는 정숙성과 주행성능이 향상돼 상품성이 
현대자동차가 23일(목) 8세대 쏘나타의 연식변경 모델인 '2020 쏘나타'를 출시했다.

2020 쏘나타는 정숙성과 주행성능이 향상돼 상품성이 더욱 강화됐다.

현대차는 2020 쏘나타의 전체 모델에 윈드실드 몰딩과 기존보다 두꺼워진 1열 픽스드 글라스를 적용해 정숙성을 더욱 높였다. 가솔린 2.0에는 이중 접합 차음유리를 추가해 소음을 저감시켰다.

아울러 현대차는 가솔린 2.0의 변속 패턴 변경을 통해 가속 응답성을 높였다.

현대차는 고객 만족을 높이기 위해 선호 사양을 확대 적용했다.

가솔린과 하이브리드 모델의 인기트림인 프리미엄 패밀리와 프리미엄 밀레니얼에는 10.25인치 내비게이션을 기본 탑재했다. 10.25인치 내비게이션은 프리미엄 패밀리·밀레니얼 구매고객의 95% 이상이 선택했을 정도로 선호도가 높은 사양이다.

프리미엄 밀레니얼 트림에는 프로젝션 타입 풀 LED 헤드램프도 기본 적용됐다. 기존에는 최상위 트림인 인스퍼레이션에만 적용됐던 나파 가죽 시트를 프리미엄 밀레니얼 트림의 선택 옵션으로 추가해 고급감을 한층 높일 수 있게 했다.

2020 쏘나타의 가격은 △가솔린 2.0 2,326만원~3,217만원 △센슈어스(1.6가솔린 터보) 2,427만원~3,287만원 △하이브리드 2,754만원~3,579만원 △LPi 2.0(일반판매용) 2,575만원~3,232만원이다.
(※ 개별소비세 1.5% 기준. 하이브리드는 세제혜택 적용 후 가격)

현대차 관계자는 "지난해 신형 모델의 인기에 힘입어 쏘나타가 10만대 클럽에 가입했다"며 "상품성을 강화하고 고객 선호 사양을 확대 적용한 2020 쏘나타 출시로 올해도 그 인기를 이어갈 것으로 기대한다” 고 말했다.

한편 현대차는 2020 쏘나타 출시를 기념해 '현대 디지털 키 신규 가입 이벤트'를 진행한다. 

4월 23일부터 5월 31일까지 쏘나타 구매 후 캐롯손해보험의 디지털 키 전용 '퍼마일(Per-Mile) 자동차 보험'에 신규로 가입하는 고객에게 블루멤버스 3만 포인트를 제공한다. 현대 디지털 키 전용 퍼마일 자동차 보험은 기본요금과 주행한 거리만큼의 보험료를 월 단위로 납부할 수 있는 새로운 형태의 자동차 보험이다. 차량 소유자가 디지털 키를 타인에게 공유하는 즉시 보험이 보장하는 운전자 범위도 확대할 수 있다는 점에서 편리하다.

----------------------------------------

[50] [뉴모델] 현대자동차 2020 벨로스터 N
고성능 N의 우수한 주행성능과 짜릿한 주행감성에 신규 변속기 적용으로 새로운 차원의 운전의 재미까지 더한 현대차 벨로스터 N이 새롭게 태
고성능 N의 우수한 주행성능과 짜릿한 주행감성에 신규 변속기 적용으로 새로운 차원의 운전의 재미까지 더한 현대차 벨로스터 N이 새롭게 태어났다.
현대자동차가 국내 첫 고성능 브랜드 모델인 벨로스터 N에 8단 습식 더블 클러치 변속기(N 8-Speed Wet Double-Clutch Transmission, N DCT) 사양을 추가하고 기존 수동변속기 모델의 상품성을 개선한 ‘2020 벨로스터 N’을 출시한다고 21일 밝혔다.
 
특히 이번에 추가된 N DCT 사양은 다양한 특화 기능을 통해 현대차의 고성능 N이 추구하는 브랜드 철학인 ‘운전의 재미(Fun to Drive)’와 ▲코너링 악동(Corner Rascal, 곡선로 주행능력) ▲일상의 스포츠카(Everyday Sports Car) ▲레이스 트랙 주행능력(Race Track Capability)이라는 3대 고성능 DNA(핵심 요소)를 새로운 차원으로 구현해 냈다.
더블 클러치 변속기는 수동변속기를 기본으로 클러치를 추가하고 전기식 클러치 작동장치(액츄에이터: Actuator)를 적용해 운전자의 클러치 조작 없이 변속을 자동화함으로써 자동변속기의 편리함과 수동변속기의 효율 및 직결감 향상에 따른 역동적인 주행감을 모두 확보할 수 있어 스포츠 주행을 지향하는 차종에 적극적으로 탑재되고 있다.
이번 ‘2020 벨로스터 N’에 추가된 8단 습식 더블 클러치 변속기는 기존 건식 더블 클러치 변속기와 달리 클러치의 작동 과정에 오일을 사용해 윤활성능과 냉각성능을 크게 높여 높은 토크를 발휘하는 엔진에 대응이 가능하도록 한 것이 가장 큰 특징이다.
  ‘2020 벨로스터 N’은 이와 같은 특장점을 갖춘 N DCT를 추가 적용함으로써 최고출력 275마력(ps), 최대토크 36.0kgfㆍm를 발휘하는 N 전용 고성능 가솔린 2.0 터보 엔진의 폭발적인 성능을 최대한 이끌어냈다. 정지상태에서 100km/h에 도달하는 시간은 수동변속기 사양 대비 0.5초 단축된 5.6초에 불과하다. (※당사 연구소 측정 결과, 런치 컨트롤 사용 조건)
 더불어 8단으로 다단화를 통해 연비를 개선하고 보다 부드럽고 빠른 변속이 가능하도록 해 높은 성능과 함께 부드러운 주행감각, 효율성까지 모두 갖췄다.
 또한 N DCT 적용 모델에는 기존 수동변속기 모델에 적용되고 있던 각종 고성능 기술에 N DCT만의 특화 기능을 더해 마치 레이싱 게임과 같은 경험을 제공함으로써 ‘운전의 재미’라는 고성능 N의 철학을 더욱 강화했다.
 대표적인 N DCT 특화 기능으로 ▲변속 시 가속감을 강화한 ‘N 파워 쉬프트(N Power Shift: NPS)’ ▲트랙주행이나 와인딩 같은 역동적인 주행상황에 최적화된 변속 패턴을 자동으로 구현해 최고 성능을 내도록 하는 ‘N 트랙 센스 쉬프트(N Track Sense Shift: NTS)’ ▲’오버부스트(Overboost)’ 기능을 포함해 일정 시간 동안 엔진과 변속기의 최대 성능을 끌어올려 일시적으로 극한의 주행을 가능하게 하는 ‘N 그린 쉬프트(N Grin Shift: NGS)’ 등을 탑재했다.
 이 외에도 기존 벨로스터 N에 적용하고 있던 ▲주행 중 변속기 단을 낮추는 경우 순간적으로 엔진 회전수를 조정해 변속을 부드럽게 하고 빠른 재가속이 가능하도록 한 레브 매칭(Revolution Matching) 기능 ▲정지 상태에서 출발 시 엔진 토크 및 휠 스핀 최적 제어로 최대의 가속 성능을 제공하는 런치 컨트롤(Launch Control) 등을 N DCT에 맞춰 최적화했고, ▲주행 모드별 변속 패턴 차별화 ▲수동변속기와 흡사하게 조작 가능한 DCT 특화 수동모드 ▲상황에 따라 다양하게 연출되는 배기음 강화 등 다양한 특화 기능을 담았다. (※ N DCT 특화 기능에 대한 상세 설명은 별도 참고자료 참조)
 N DCT를 추가한 ‘2020 벨로스터 N’은 각종 주행 관련 기능을 운전자의 취향이나 선택에 따라 인포테인먼트(Infotainment) 장치를 통해 설정할 수 있도록 한 ‘N 그린 컨트롤 시스템(N Grin Control System)’을 개선 적용한 것도 특징이다.
 그리고 각종 기능이 작동하는 순간 또는 작동 조건이 갖춰지지 않은 경우 이를 운전석 계기판(클러스터)을 통해 알려줌으로써 운전자가 즉각적으로 인지하고 제어할 수 있도록 해 마치 자동차와 일체화된 것 같은 느낌을 경험할 수 있게 한다.
 ‘2020 벨로스터 N’은 무선 업데이트를 지원하는 최신 8인치 내비게이션을 포함한 신규 인포테인먼트 장치를 기본 적용한 것은 물론, 지능형 안전 기술(현대 스마트 센스)을 선택사양으로 추가해 상품성을 높였다.
  특히 ▲전방 충돌방지 보조(FCA) ▲운전자 주의 경고(DAW) ▲차로 유지 보조(LFA) ▲차로 이탈방지 보조(LKA) ▲하이빔 보조(HBA) ▲후측방 충돌 경고(BCW) ▲후방 교차 충돌 경고(RCCW) 등 동급 최고 수준의 지능형 안전 기술을 선택할 수 있도록 해, 고성능 N의 브랜드 철학 3대 핵심 요소 중 하나인 ‘일상의 스포츠카’로서 높은 안전성과 편의성을 확보한 가운데 벨로스터 N의 폭발적인 주행성능을 누릴 수 있도록 했다.

더불어 정통 스포츠카에 적용되는 머리 지지 부위(헤드레스트) 일체형 스포츠 버켓 시트인 ‘N 라이트 스포츠 버켓 시트(N Light Sports Bucket Seats, 약칭 ‘N 라이트 시트’)’를 선택사양으로 추가, ‘레이스 트랙 주행능력’을 갖춘 벨로스터 N의 역동적인 주행감성을 더욱 높일 수 있도록 했다.

N 라이트 시트는 앉는 부위에 고급 합성소재인 ‘알칸타라’를 적용해 고급감과 밀착력을 높였으며, 허리 측면 지지 부위(사이드 볼스터)와 허벅지 측면 부위의 높이를 높여 급격한 곡선 주행 시에도 운전자의 몸을 안정적인 자세로 주행에 몰입할 수 있도록 했다.

이에 더해 시트의 무게도 기존 일반 시트 대비 두께를 줄이고 무게를 약 1.1kg을 감량했으며, 시트의 중앙 상단 부분에 새겨진 N 로고는 차량 탑승 시 점등(룸 램프와 연동)되는 기능을 갖춰 색다른 즐거움을 선사한다.

‘2020 벨로스터 N’의 가격은 무선 업데이트가 지원되는 8인치 블루링크 내비게이션 포함한 신규 인포테인먼트 장치 및 고객 선호도가 높은 멀티미디어 패키지(8인치 디스플레이 오디오, JBL 프리미엄 사운드 시스템, 하이패스) 기본화로 2,944만원부터 시작한다. (※ 개별소비세 1.5% 기준)

N DCT 패키지는 ▲N 전용 8단 습식 DCT ▲패들 쉬프트(Paddle Shift)와 ▲DCT 전용 변속 프로그램을 포함해 250만원으로 책정됐으며, N DCT 특화 고성능 기능의 활용을 극대화하기 위해 ▲엔진 출력 강화(250→275마력) ▲고성능 ‘피렐리(Pirelli)’ 타이어&19인치 알로이 휠 ▲전자식 차동제한장치(E-LSD: Electronic-Limited Slip Differential)인 ‘N 코너 카빙 디퍼렌셜’ ▲N 전용 고성능 브레이크(N로고 캘리퍼 포함) ▲능동 가변 배기 시스템 등으로 구성된 퍼포먼스 패키지(200만원)와 함께 선택해야 한다. (※ 단, 선택사양 가격은 모두 개별소비세 5% 기준, 개별소비세 인하에 따른 실 구매 가격은 선택사양 구성 및 최대 인하 한도에 따라 달라짐)

현대차는 ‘2020 벨로스터 N’을 출시하면서 더 많은 고객들이 고성능 N의 감성을 누릴 수 있도록 다양한 판촉 이벤트도 진행한다.

먼저, 기존 벨로스터 N 수동변속기 모델을 보유한 고객의 추천으로 N DCT 패키지 적용 모델을 구매할 경우, 추천인에게는 20만원 상당의 N 전용 커스터마이징 브랜드 ‘N 퍼포먼스(N Performance)’ 파츠몰 쿠폰, 신차 구매 고객에는 20만원 할인 혜택을 제공한다.

또한 이달 24일까지 N DCT 패키지 적용 모델을 구매한 고객 선착순 1,000명을 대상으로 추첨을 통해 ▲N 라이트 시트(5명) ▲알칸타라 인테리어 패키지(10명) ▲현대모터스튜디오 고양 상설 전시 관람권 2매(100명)를 제공하며, 30일까지 N DCT 패키지 적용 모델 계약 고객 중 30명을 추첨해 현대차가 운영하는 드라이빙 아카데미 ‘벨로스터 N 클래스’에 참가할 수 있는 혜택을 제공한다. (※ 단, 6월 30일까지 출고 시 혜택 적용 / 상세 내용은 현대차 홈페이지 참고)

현대차 관계자는 “벨로스터 N은 현대차의 고성능 철학을 전달하는 동시에 보다 많은 고객들에게 운전의 재미를 선사하기 위해 탄생한 자동차”라며 “성능과 편의성을 모두 만족시키는 N DCT 적용으로 더 많은 고객들이 또 다른 운전의 재미를 체험할 수 있을 것으로 기대한다”고 밝혔다.

----------------------------------------

[51] [뉴모델] 현대 올 뉴 아반떼
차급을 뛰어넘는 혁신적인 상품성을 자랑하는 올 뉴 아반떼가 정식 출시됐다. 현대자동차는 7일(화) 개발을 주도한 연구원들이 직접 아반떼를 소개하는 ‘
차급을 뛰어넘는 혁신적인 상품성을 자랑하는 올 뉴 아반떼가 정식 출시됐다. 현대자동차는 7일(화) 개발을 주도한 연구원들이 직접 아반떼를 소개하는 ‘올 뉴 아반떼 디지털 언박싱’을 현대차 홈페이지, 유튜브를 통해 공개했다.
 올 뉴 아반떼는 2015년 6세대 출시 이후 5년 만에 완전히 달라진 모습으로 돌아온 현대차 글로벌 베스트셀링카다. 혁신적이고 스포티한 디자인 완성, 3세대 플랫폼을 바탕으로 한 기본기 향상, 차급을 뛰어넘는 최첨단 안전 편의사양 탑재가 특징이다.
 ‘올 뉴 아반떼’의 판매 가격은 ▲가솔린 모델 1,531~2,392만원 ▲LPi(일반판매용) 모델 1,809~2,167만원이다. (※ 개별소비세 1.5% 기준)
  ■ ‘파라메트릭 다이나믹스’ 테마의 강렬한 미래지향적 디자인
 ‘올 뉴 아반떼’는 ‘파라메트릭 다이나믹스(Parametric Dynamics)’[1] 테마를 적용해 미래지향적이고 혁신적인 디자인으로 완성됐다. 현대차는 1세대 모델부터 이어져온 스포티하고 도전적인 캐릭터를 과감한 조형미로 재해석했다.
 외장 디자인은 보는 각도에 따라 빛이 반사되어 색깔이 변하는 입체적인 ‘파라메트릭 쥬얼 패턴 그릴’과 헤드램프, 강인한 범퍼가 조화를 이룬 스포티한 전면부가 돋보인다. 차량 전체를 관통하는 강렬한 캐릭터라인이 돋보이는 측면부, 날렵해진 트렁크에 현대의 H 로고를 형상화한 ‘H-테일램프’가 인상적인 후면부도 독창적인 디자인을 뽐낸다.
 내장 디자인은 비행기 조종석처럼 도어에서 크래시 패드와 콘솔까지 감싸는 낮고 넓은 라인으로 운전자 중심 구조를 완성한 것이 특징이다. 10.25인치 클러스터와 10.25인치 내비게이션이 통합된 형태의 '파노라마 디스플레이'는 차급을 뛰어넘는 고급스러움을 완성했고, 내비게이션 화면이 운전자 쪽으로 10도 기울어져 조작하기 편하며, 완성도 높은 몰입감을 제공한다.
또한 주행 모드(노멀, 에코, 스포츠, 스마트)에 따라 지정된 컬러로 변화하며, 운전자 취향에 맞춰 64가지 선호 색상 지정이 가능한 앰비언트 무드램프가 적용돼 운전자의 감성적인 만족도를 한층 끌어올렸다.

■ 3세대 플랫폼 적용해 공간성, 안전성 개선…고강성 경량 차체로 기본기 향상
 ‘올 뉴 아반떼’는 ▲스마트스트림 가솔린 1.6 MPI ▲1.6 LPi 총 2개의 엔진 라인업으로 운영된다. 
(※ 하이브리드, N라인 상반기 국내 출시 예정)
 ▲스마트스트림 가솔린 1.6 MPI 엔진은 연비 15.4km/ℓ, 최고출력 123PS(마력), 최대토크 15.7kgf·m, ▲1.6 LPi 엔진은 연비 10.6km/ℓ, 최고출력 120PS(마력), 최대토크 15.5 kgf·m의 효율적인 상품성을 완성했다. (※ 15인치 휠, 복합 연비 기준)
 3세대 신규 통합 플랫폼이 탑재된 ‘올 뉴 아반떼’는 ▲혁신적인 스포티 디자인을 위한 전고 하향(-20mm), 전폭(+25mm) 증대 ▲낮아진 차량 무게중심과 개선된 주행 안정성 ▲동급 최고 수준의 휠베이스(+20mm) 등이 특징이다. 최적의 레이아웃 설계, 시트 포지션 하향으로 헤드룸, 2열 레그룸을 증대해 준중형 차급을 뛰어넘는 공간 활용성을 완성했다.
 이밖에도 현대차는 ‘올 뉴 아반떼’의 안전성, 주행 성능, 승차감 등을 개선했다. 고강성 경량 차체 구조로 차량 중량을 기존 대비 약 45kg 줄였고, 동력, 핸들링, 정숙성 등 전반적인 기본기를 개선했다.
  ■ 차급을 뛰어넘는 첨단 운전자 보조 시스템과 편의사양 대거 적용
 ‘올 뉴 아반떼’는 다양한 최첨단 인포테인먼트 사양, 첨단 운전자 보조 시스템, 편의 사양을 대거 적용해 차급을 뛰어넘는 상품성을 완성했다.
 ▲전방 충돌방지 보조(차량/보행자/자전거 탑승자/교차로 대향차)(FCA)는 전 트림 기본 적용된 안전 사양으로, 전방의 차량, 보행자, 자전거 탑승자 등과 충돌 위험이 감지되는 경우 및 교차로에서 좌회전 시 맞은편에서 다가오는 차량과 충돌 위험이 감지되는 경우에 자동으로 제동을 도와준다. 이와 함께 ‘올 뉴 아반떼’ 전 트림에 ▲차로 유지 보조(LFA) ▲차로 이탈방지 보조(LKA) ▲운전자 주의 경고(DAW) ▲하이빔 보조(HBA)를 기본 적용해 안전성을 대폭 끌어올렸다.
 현대차 최초로 ‘올 뉴 아반떼’에 적용된 ‘현대 카페이(CarPay, In-Car Payment)’는 SK에너지, 파킹클라우드 등의 제휴된 주유소, 주차장에서 비용을 지불할 때, 내비게이션 화면을 통해 간편하게 결제할 수 있는 서비스다.
 ▲집, 회사 등 등록된 목적지로 이동 시 차량 위치를 가족, 지인들과 자동으로 공유하는 ‘내 차 위치 공유’ ▲목적지 인근 주차 후 실제 목적지까지의 경로를 스마트폰 앱에서 AR로 안내 받을 수 있는 ‘최종 목적지 안내’ ▲대리주차 시 개인정보를 보호하고 차량의 이동 시간과 현재 위치까지 파악 가능한 ‘발레모드’ ▲스마트폰 애플리케이션으로 차량 출입, 시동이 가능한 ‘현대 디지털 키’도 주요 편의 사양이다.
 ▲“에어컨 켜줘”, “열선 시트 켜줘” 등 공조를 음성으로 작동할 수 있는 ‘서버 기반 음성인식 차량 제어’도 대표적인 편의 사양으로, 카카오와의 협업을 통해 “오늘 뉴스 알려줘”로 뉴스 브리핑, 날씨, 스포츠 경기, 영화/TV, 주식, 시설물 검색도 자연어 음성인식으로 편리하게 제어할 수 있다.
  ■ ‘올 뉴 아반떼 디지털 언박싱’, 현대 카페이 이벤트 등 다양한 마케팅 진행
 현대차는 완전히 달라진 ‘올 뉴 아반떼’를 기다린 고객들을 위해 다채로운 마케팅 활동을 진행한다.
 7일(화) 현대자동차 홈페이지 및 유튜브를 통해 공개된 ‘올 뉴 아반떼 디지털 언박싱’은 ‘국민차’로 사랑 받아 온 아반떼의 헤리티지를 살려 아반떼 개발 담당 연구원들이 고객 대표에게 아반떼를 소개하는 유쾌한 토크쇼 형식으로 진행됐다.
 또한, ‘올 뉴 아반떼’ 광고 총 4편 중 지난 달 사전 계약 시점에 공개했던 ▲루키들의 인생첫차 ▲제2의 청춘카 2편 외에 ▲5인가족 패밀리카 ▲우리집 세컨드카 편을 추가로 공개했다. 이번 광고는 남성 육아 휴직, 팻팸족 등 트렌디한 라이프스타일을 추구하는 모든 세대로부터 다재다능한 차로 사랑받는 ‘올 뉴 아반떼’의 모습을 감각적으로 담아냈다.
 현대차 최초 적용되는 ‘현대 카페이’ 서비스 런칭을 기념해 현대차는 4월 7일(화)부터 다양한 혜택과 이벤트를 준비했다.
 현대 카페이로 SK에너지에서 최초 5만원 이상 결제 시 선착순 1,000명에게 현대 블루멤버스 포인트 2만 포인트 지급하고, 파킹클라우드 주차장에서 현대 카페이로 최초 결제시 선착순 1,500명에게 주차비를 최대 1만원 즉시 할인해주는 등의 혜택과 다양한 카드사별 캐시백 이벤트 혜택을 제공한다.
▶ 상세 내용은 현대 카페이 APP 및 현대 카페이 홈페이지 참조
현대 카페이 주소 : https://www.hyundai.com/kr/ko/customer-service/hyundai-car-pay
 ‘올 뉴 아반떼’와 연계된 다양한 서비스 프로그램도 눈길을 끈다. 매월 이용료만 내면 다양한 차종을 교체하며 이용할 수 있는 자동차 구독 프로그램 ‘현대 셀렉션’이 4월 중 6개 차종으로 확대되며 올 뉴 아반떼가 최초로 투입될 예정이다. 가격도 기존 대비 하향한 50만원대부터 시작되며 서울, 경기, 인천 지역에서 이용가능하다.
 또한 현대차는 ▲현대 디지털 키 앱을 통해 원하는 날짜, 시간, 장소를 예약 후 실물 키 전달과정 없이 프리미엄 세차 서비스를 제공하는 ‘비대면 방문 세차 서비스’ ▲기본 요금에 주행한 거리만큼 보험료를 산정하여 월 단위 분할 납부가 가능한 ‘디지털 키 전용 자동차 보험’ ▲현대 디지털 키를 공유 받은 사용자 대상 최소 6시간부터 최대 30일까지 공유 시간 동안 시간단위로 책정된 ‘단기 보험 상품’ 등을 4월 7일(화)부터 선보인다.
  ■ 가솔린 모델 1,531만원부터… 9일 간 사전계약 16,849대
 ‘올 뉴 아반떼’의 판매 가격은 가솔린 모델 ▲스마트 1,531만원 ▲모던 1,899만원 ▲인스퍼레이션 2,392만원이다. LPi(일반판매용) 모델은 ▲스타일 1,809만원 ▲스마트 2,034만원 ▲모던 2,167만원이다. (※ 개별소비세 1.5% 기준)
 ‘올 뉴 아반떼‘는 지난 3월 25일부터 이달 6일까지 영업일 기준 9일 동안 16,849대의 사전계약을 달성하며, 국내 준중형 세단 수요가 감소하고 소비 심리가 크게 위축된 상황에서도 큰 인기를 끌었다. 특히 첫날 계약 대수(10,058대)는 6세대 아반떼 첫날 사전계약 대수(1,149대)의 약 9배에 가까운 수치를 기록하며, 폭발적인 반응을 얻었다.
 사전계약 분석 결과, 20대와 30대의 비중이 크게 증가한 것으로 나타났으며 40대와 50대의 비중도 42%에 달해 모든 연령층에서 고른 선호를 보였다.
(※ 올 뉴 아반떼 20,30대 비중 44%, ‘19년 아반떼 페이스리프트 2030 비중 30%로 약 14%p 증가)
 현대차 관계자는 "올 뉴 아반떼는 사회 초년생뿐만 아니라 트렌디한 젊은 감각을 가진 다양한 고객층을 만족시킬 차"이며, "고객들의 일상을 더욱 스마트하게 만들어 주는 것은 물론, 다양한 브랜드와 콜라보를 통해 시승, 고객 참여 이벤트를 폭넓게 진행하고 소통할 것"이라고 밝혔다.

----------------------------------------

[52] [뉴모델] 현대 2020 코나 일렉트릭
 현대자동차가 6일(월) 다양한 고객 선호 편의사양을 적용해 상품성을 높인 ‘2020코나 일렉트릭’을 출시한다.현대차는 2020 코나 일렉트
현대자동차가 6일(월) 다양한 고객 선호 편의사양을 적용해 상품성을 높인 ‘2020코나 일렉트릭’을 출시한다.

현대차는 2020 코나 일렉트릭 전 트림에 10.25인치 내비게이션을 기본 적용해 더욱 넓고 선명한 화면으로 다양한 멀티미디어 콘텐츠를 제공하며, 내비게이션 자동 무선 업데이트(OTA) 기능을 새롭게 추가해 고객 편의성을 높였다.

특히 2020 코나 일렉트릭에 장착된 내비게이션 화면을 활용한 분할 화면 기능은 ▲날씨 ▲스포츠 ▲엔터테인먼트 등 다양한 정보를 제공해 고객 사용성을 대폭 증대시켰으며, 급ㆍ완속 충전기 현황 및 예약 충전, 예약 공조, 주행 가능 거리 표시 등 전기차만의 특화 기능도 활용할 수 있다.

또한 현대차는 2020 코나 일렉트릭에 공기 청정 모드를 신규 적용하고 마이크로 에어필터를 장착해 미세먼지를 걸러 주는 등 차량 내부 공기질 개선에 힘썼으며, 고객 선호 사양인 2열 열선시트를 옵션으로 선택 가능하게 함으로써 뒷자리 고객의 편의성도 높였다.

현대차 관계자는 “코나 일렉트릭은 지난해 국내에서 13,587대가 판매돼 2년 연속 국내 최고 베스트셀링 전기차에 올랐다”며 “1회 충전으로 406km 주행 가능한 동급 최대 수준 항속거리를 보유했고 고객 선호 편의 사양을 보강해 고객 만족도가 크게 높아 질 것으로 기대한다”고 말했다.

2020 코나 일렉트릭 64kWh 모델의 가격은 전기차 세제 혜택 후 기준 ▲모던 4,690만원 ▲프리미엄 4,890만원이다. (※ 세제 혜택 : 개별소비세 및 교육세 감면 기준)

한편, 코나 일렉트릭은 뛰어난 상품성으로 ‘2019 북미 올해의 SUV’를 수상했으며, 2019 워즈오토 세계 10대 엔진, 2019 어니스트 존 어워드 베스트 EV 부문 선정 등 국내외 고객들에게 상품성을 인정 받으며 베스트셀링 전기차로서의 입지를 다지고 있다.

----------------------------------------

[53] [뉴모델] 현대 포터II 일렉트릭
현대자동차는 11일(수) 탁월한 경제성, 첨단 안전편의사양이 특징인 현대차 최초 친환경 소형 트럭 포터II 일렉트릭을 출시하고 본격적인 판매에 나
현대자동차는 11일(수) 탁월한 경제성, 첨단 안전편의사양이 특징인 현대차 최초 친환경 소형 트럭 포터II 일렉트릭을 출시하고 본격적인 판매에 나섰다.
 
최적의 비즈니스 파트너 포터II 일렉트릭은 완충 시 211km를 주행 가능하며, 모터 135kW, 배터리 58.8kWh가 탑재돼 우수한 등판 능력과 흡차음재 최적 적용으로 완성한 상용차 최고 수준의 정숙한 승차감이 특징이다. (오픈데크 기준, 충전 소요 시간 : 급속 54분(0→80%), 완속 9시간 30분)
 
기존 포터II에 비해 연간 연료비는 50% 수준에 불과하며, 등록 단계 세제혜택(취득세 140만원/공채 250만원 한도 감면)과 화물 전기차 보조금(정부 보조금 1,800만원+지자체별 보조금)으로 합리적인 가격에 구매가 가능하다. (연간 1.5만km 주행 기준 / 2019년 기준, 지자체별 보조금 상이)
 
이밖에도 공영주차장 주차비, 고속도로 통행료 할인 혜택으로 경제성이 뛰어나 도심 운송 서비스업에 매력적인 차종이 될 전망이다.
 가격은 ▲스마트 스페셜 4,060만 원 ▲프리미엄 스페셜 4,274만 원이다. (※초장축 슈퍼캡 기준)
 
포터II 일렉트릭은 적재 중량을 실시간으로 감지해 주행 가능 거리를 안내하는 기술을 탑재했다.
 
상용 전기차는 적재 중량에 따른 하중의 변화가 승용차보다 커서 주행 가능 거리 역시 영향을 받을 수 있는데, 이 기술을 통해 주행 가능 거리를 정밀하게 예측해 충전시기를 운전자에게 알려준다.
 
적재량이 많을 경우 주행 가능 거리를 줄여서 운전자에게 안내함으로써 목적지까지 주행 거리 걱정 없이 충분한 배터리 충전량을 확보하도록 유도한다.
 
한편 현대차는 포터II 일렉트릭에 첨단 안전사양을 대폭 적용해 사고예방 안전성을 높였다.


▲전방 차량 또는 보행자와 충돌 위험이 감지될 경우 운전자에게 이를 경고하고 필요 시 브레이크 작동을 보조하는 ‘전방 충돌방지 보조(FCA, Forward Collision-Avoidance Assist)’ ▲전방 카메라를 이용해 차선을 인식하고 방향지시등 조작 없이 차량이 차로를 이탈하려 할 경우 경고문을 표시하고 스티어링 휠 제어를 돕는 ‘차로 이탈방지 보조(LKA, Lane Keeping Assist)’ ▲주행 중 운전자의 주의 운전 상태를 표시해주며 운전자 주의 수준이 ‘나쁨’으로 떨어지면 경고하여 휴식을 권유하는 ‘운전자 주의 경고(Driver Attention Warning)’ 등의 안전사양을 모든 트림에서 선택 가능하다.

현대차는 포터II 일렉트릭에 ▲전기차 전용 범퍼 및 데칼 ▲전동식 파킹 브레이크(오토홀드 포함) ▲버튼시동&스마트키 ▲야간 주행 시계성을 개선한 4등식 헤드램프 등을 기본 탑재했고, 고객 선호도가 높은 ▲운전석 통풍시트 ▲크루즈 컨트롤 등을 적용했다.

아울러 현대차는 ▲사용자가 클러스터를 통해 출발 시각, 희망 온도를 설정할 수 있는 예약 충전, 공조 시스템 ▲충전소 찾기 등 EV 특화 정보를 추가한 8인치 TUIX 내비게이션 ▲혹한기 충전시간을 단축하는 배터리 히팅 시스템 ▲엔진 사운드를 출력해 보행자의 안전을 고려하는 가상 엔진 사운드 시스템 등을 선보이며 친환경 트럭 운전자의 편의성을 높였다.

현대차 관계자는 “포터II 일렉트릭은 사용자 중심의 안전, 편의, 경제성을 두루 갖췄을 뿐 아니라, 미세먼지 저감에 대한 사회적 이슈에도 부합하는 친환경 차량”이며 다양한 장점을 지닌 국내 대표 전기 트럭으로 소형 트럭 시장에서 큰 인기를 끌 전망이다”라고 밝혔다.

한편 현대차는 12월 20일(금)까지 계약 고객 중 총 1,000명을 추첨해 계약금 10만 원을 지원하는 이벤트를 진행한다. 자세한 내용은 현대자동차 홈페이지(www.hyundai.com)에서 확인할 수 있다.

----------------------------------------

[54] [뉴모델]2020 현대 그랜저
 현대자동차㈜를 새롭게 대표할 프리미엄 세단 ‘더 뉴 그랜저’가 출시됐다. 현대차는 19일(화) 경기 고양시 일산 빛마루 방송지원센터에서 자동차 담당
현대자동차㈜를 새롭게 대표할 프리미엄 세단 ‘더 뉴 그랜저’가 출시됐다.
 현대차는 19일(화) 경기 고양시 일산 빛마루 방송지원센터에서 자동차 담당 기자단과 현대차 관계자들이 참석한 가운데 출시 행사를 열고 더 뉴 그랜저의 판매를 시작했다.
 더 뉴 그랜저는 2016년 11월 출시 이후 3년 만에 선보이는 6세대 그랜저의 페이스리프트 모델로, 현대차를 새롭게 대표할 플래그십 세단이다. 더 뉴 그랜저는 미래지향적인 디자인, 첨단 신사양 적용을 통해 신차급 변화를 달성했다.
 더 뉴 그랜저는 페이스리프트 모델임에도 불구, 휠베이스(축간거리)를 기존보다 40mm, 전폭을 10mm 늘리며 플래그십 세단이라는 명칭에 걸맞게 동급 최고 수준의 공간성을 확보했다.
  외장은 ‘파라메트릭 쥬얼(Parametric Jewel)’ 패턴의 라디에이터 그릴과 LED 헤드램프, 히든 라이팅 타입의 주간주행등(DRL)이 일체형으로 적용된 전면부 디자인이 특징이다. 내장은 수평적인 디자인을 통해 고급 라운지 감성으로 완성됐으며, 신규 GUI(Graphic-User-Interface, 그래픽 및 사용자 인터페이스)가 적용된 인포테인먼트 시스템 탑재로 하이테크한 인상이 한층 강화됐다.
 더 뉴 그랜저는 공기청정 시스템, 2세대 스마트 자세제어 시스템, 전방 충돌방지 보조-교차로 대향차(FCA-JT, Forward Collision-Avoidance Assist-Junction Turning) 기술 등 현대차 최초로 적용한 신사양을 비롯해 첨단 편의 및 안전사양을 대거 탑재했다. 공기청정 시스템은 실내 공기질을 실시간 모니터링하고 공기를 깨끗하게 유지해주며, 2세대 스마트 자세제어 시스템은 장시간 주행 시 운전자의 척추 피로를 풀어준다. FCA-JT는 교차로에서 좌회전할 때 마주 오는 차량과 충돌하지 않도록 위험을 방지해준다.
 더 뉴 그랜저는 지난 4일(월)부터 18일(월)까지 영업일 기준 11일 동안 사전계약 3만 2,179대를 기록하며 국내 자동차 역사에서 유례가 없는 대기록을 달성하는 등 출시 전부터 고객들의 뜨거운 관심을 모았다.
  ■ 휠베이스·전폭·전장 늘어나 … 미래지향적인 외장 디자인
  더 뉴 그랜저는 페이스리프트 모델임에도 불구하고 차량 크기가 커지는 신차급 변화를 이뤄냈다.
 전장이 4,990mm로 기존보다 60mm 늘어나며 차량의 웅장한 인상이 강화됐다. 휠베이스(축간거리)와 전폭은 기존 대비 각각 40mm, 10mm 늘어난 2,885mm와 1,875mm로 더 넓고 쾌적한 실내 공간을 확보했다.
 외장은 혁신적인 디자인으로 재탄생됐다. ‘파라메트릭 쥬얼(Parametric Jewel)’ 패턴의 라디에이터 그릴과 LED 헤드램프, 주간주행등(DRL)이 일체형으로 구성된 전면부 디자인을 적용해 미래지향적인 이미지를 극대화했다. 주간주행등으로 적용된 ‘히든 라이팅 램프’는 시동이 켜 있지 않을 때는 그릴의 일부이지만 시동을 켜 점등하면 차량 전면부 양쪽에 별이 떠 있는 듯한 모습을 구현한다.
 더 뉴 그랜저의 측면부는 풍부한 볼륨감과 세련된 캐릭터 라인이 조화를 이뤘으며, 기존 디자인을 계승 발전한 후면부는 더욱 얇고 길어진 리어램프를 통해 와이드하면서 동시에 낮고 안정적인 인상을 구현했다.
 ■ 고급스럽고 하이테크한 내장 … ‘리빙 스페이스’로 재탄생
  더 뉴 그랜저의 실내는 고급스러운 소재와 하이테크 기술의 각종 편의 장치가 조화를 이룬 ‘리빙 스페이스’로 탈바꿈했다.
 넓고 길게 뻗은 수평적 디자인을 통해 마치 고급 라운지에 앉아있는 듯한 인상을 구현했으며, 인체공학적인 플로팅 타입의 전자식 변속버튼(SBW)과 고급 가죽 소재가 적용된 센터콘솔, 64색 앰비언트 무드 램프와 현대차 최초로 탑재된 터치식 공조 컨트롤러 등이 고급스러운 감성을 극대화했다.
 더 뉴 그랜저의 인포테인먼트 시스템은 동급 최고 수준의 12.3인치 클러스터(계기판)와 12.3인치 내비게이션이 경계가 없는 심리스(Seamless) 형태로 구성됐으며, 현대차가 신규 개발한 그래픽 및 사용자 인터페이스(Graphic-User-Interface)인 ‘아쿠아(AQUA) GUI’를 처음 적용한 것이 특징이다.
 새 GUI는 블루 컬러 라이팅을 통해 투명하고 아늑한 바다의 느낌을 재현했으며, 홈 화면을 비롯해 모든 메뉴에 일괄 적용된다. 새 GUI는 내비게이션 자동 무선 업데이트(OTA), 카카오 i 자연어 음성인식 등 최첨단 인포테인먼트 기술과 함께 고객에게 더욱 직관적이고 편리한 사용자 경험(UX)을 제공할 예정이다.
  ■ 최첨단 편의 ·안전사양 대거 탑재 … 공기청정 시스템 등 현대차 첫 적용
  더 뉴 그랜저는 미래지향적인 차량 디자인과 어울리는 최첨단 편의 및 안전사양을 대거 탑재했다.
 현대차 최초로 적용한 공기청정 시스템은 미세먼지 감지 센서와 마이크로 에어 필터로 구성됐다. 미세먼지 감지 센서는 실내 공기질을 실시간 모니터링해 현재 차량 내 공기 오염 수준을 매우 나쁨, 나쁨, 보통, 좋음 네 단계로 알려주며, 초미세먼지(1.0~3.0㎛)를 99% 포집할 수 있는 마이크로 에어 필터는 차량 내 공기를 깨끗하게 만들어준다.
 2세대 스마트 자세제어 시스템은 장시간 주행 시 럼버 서포트(허리 지지대)를 네 방향으로 자동 작동시켜 척추 피로를 풀어주는 사양으로 현대차 최초로 적용됐다.
더 뉴 그랜저의 대표적인 안전사양은 전방 충돌방지 보조-교차로 대향차(FCA-JT) 기술로 현대차 최초로 탑재됐다. 이 기술은 교차로에서 좌회전할 경우 마주 오는 차량과 충돌하지 않도록 위험을 방지해준다.
 후진 가이드 램프는 그동안 럭셔리차급에 주로 적용됐던 사양으로 차량 후진 시 LED 가이드 조명을 후방 노면에 비춰 보행자와 주변 차량에게 차량의 후진 의도를 전달한다.
 이밖에 더 뉴 그랜저에는 고속도로뿐만 아니라 자동차 전용도로까지 확대 적용된 ‘고속도로 주행 보조(HDA)’ 차량 후진 시 후방 장애물을 감지해주는 ‘후방 주차 충돌방지 보조(PCA)’ 운전자가 방향 지시등을 켜면 후측방 영상을 클러스터에 표시해 안전한 주행을 도와주는 ‘후측방 모니터(BVM)’ 정차 후 후측방 접근 차량을 감지하면 뒷좌석의 문을 잠그고 경고해주는 ‘안전 하차 보조(SEA)’ 스마트키를 이용해 차량을 앞, 뒤로 움직여 협소한 공간에서도주차와 출차를 편리하게 하도록 돕는 ‘원격 스마트 주차 보조(RSPA)’ 등 최첨단 편의 및 안전사양이 다양하게 적용됐다.
 ■ 엔진 라인업 4종 … 플래그십 세단에 어울리는 실내 정숙성
  더 뉴 그랜저는 2.5 가솔린, 3.3 가솔린, 2.4 하이브리드, 3.0 LPi 등 총 네 가지 엔진 라인업으로 동시에 출시된다.
 2.5 가솔린 모델은 최고출력 198 ps(마력), 최대토크 25.3 kgf·m에 복합연비는 기존 대비 6.3% 개선된 11.9 km/ℓ(17인치 타이어 기준)를 달성했다. 차세대 스마트스트림 G2.5 엔진을 신규 적용해 기존 2.4 가솔린 모델 대비 연비와 동력성능, 정숙성을 모두 개선했다. 새 엔진은 속도와 RPM(분당 회전수)을 고려해 MPI(간접분사) 또는 GDi(직접분사) 방식을 선택, 연료를 최적으로 분사한다.
 3.3 가솔린 모델은 최고출력 290 ps(마력), 최대토크 35.0 kgf·m의 넉넉한 힘을 발휘하며, 고 배기량 엔진과 어울리는 R-MDPS(랙 구동형 파워스티어링) 적용을 통해 고속 주행 시 조향 응답성을 강화했다. 2.4 하이브리드 모델은 복합연비가 16.2 km/ℓ(17인치 타이어 기준)로 높은 경제성을 확보했으며, 압도적인 정숙성을 제공한다. 3.0 LPi 모델은 LPi 탱크를 기존 실린더 형태 대신 원형으로 새롭게 적용해 트렁크 적재 공간을키웠다.
 더 뉴 그랜저는 19인치 휠 공명기 적용, 후면 유리 두께 증대, 후석 차음유리 확대 적용, 하체 보강 등을 통해 한 차원 개선된 실내 정숙성을 확보했다.
  ■ ‘엔진을 옵션처럼 고른다’ 수평적 구조의 트림 운영 … 2.5 가솔린 3,294만원부터
  현대차는 고객이 더 뉴 그랜저의 트림을 보다 쉽게 선택할 수 있도록 수평적인 구조로 트림을 운영한다. 가솔린, 하이브리드 모델을 구입하는 고객은 엔진 사양에 따른 차이 없이 주요 고객 선호 사양이 탑재된 ‘프리미엄’ 고급 편의사양을 갖춘 ‘익스클루시브’ 최상위 트림으로서 디자인 고급감을 대폭 강화한 ‘캘리그래피’ 등 3가지 트림 중 하나를 자유롭게 선택할 수 있다.
 (※ 일반 판매용 3.0 LPi 모델은 프리미엄, 익스클루시브 2개 트림 운영)
 최상위 캘리그래피 트림은 향후 현대차 다른 차종으로 확대 적용될 최고급 트림으로 19인치 스퍼터링 알로이 휠과 반광 크롬 범퍼 그릴 및 몰딩, 퀼팅 나파가죽 시트 등 차별화된 디자인 요소가 특징이다.
 익스클루시브 트림은 안전 하차 보조(SEA) 등 신규 첨단 운전자보조 시스템(ADAS) 사양과 후진 가이드 램프, 후측방 모니터(BVM) 등 고급 편의 사양을 갖췄으며, 프리미엄 트림은 미세먼지 감지 센서, 전방 충돌방지 보조(FCA-Car, Pedestrian : 전방 차량 및 보행자) 등을 기본 적용했다.
 차량 색상은 외장 화이트 크림, 쉬머링 실버, 햄턴 그레이, 녹턴 그레이, 옥스포드 블루, 미드나잇 블랙, 글로윙 실버(캘리그래피 트림 전용), 블랙 포레스트 등 8종과 내장, 블랙 원톤,  브라운, 네이비 원톤, 베이지, 카키 원톤 등 5종의 조합으로 출시된다.
 더 뉴 그랜저의 판매가격은 2.5 가솔린 3,294만~4,108만원, 3.3 가솔린 3,578만~4,349만원, 2.4 하이브리드 3,669만~4,489만원(세제혜택 후), 일반 판매용 3.0 LPi 3,328만~3,716만원으로 확정됐다. 가솔린 및 하이브리드 모델의 트림 별 차량 가격은 프리미엄 3,294만~3,669만원, 익스클루시브 3,681만~4,012만원, 캘리그래피 4,108만~4,489만원이다. (※ 개별소비세 3.5% 기준)
 ■ 풀체인지 뛰어넘은 사전계약 대기록 … 11일 간 사전계약 3만 2,179대
  더 뉴 그랜저는 지난 4일(월)부터 18일(월)까지 영업일 기준 11일 간 진행된 사전계약에서 3만 2,179대의 계약을 달성했다. 종전 기존 6세대 그랜저가 가지고 있던 국내 사전계약 최다 실적을 갈아치운 것으로, 더 뉴 그랜저는 기존 6세대 그랜저가 사전계약 14일 간 기록했던 2만 7,491대를 4,688대 차이로 훌쩍 넘어섰다. 이는 페이스리프트 모델이 기존 풀체인지 모델을 뛰어넘은, 한국 자동차 산업 역사상 전무후무한 대기록이다.
 앞서 더 뉴 그랜저는 사전계약 첫날에만 1만 7, 294대를 달성, 사전계약 첫날 기준 한국 자동차 역대 최다 계약 기록을 경신하며 판매 흥행을 예고한 바 있다. (※ 2016년 11월 6세대 그랜저의 사전계약 첫날 기록인 1만 5,973대를 1,321대 초과 달성)
 현대차는 더 뉴 그랜저 출시에 맞춰 ‘2020 성공에 관하여’라는 광고 캠페인을 실시한다. ‘유튜버 크리에이터’ 편을 비롯해 ‘퇴사하는 날’ ‘아들의 걱정’ ‘어려지는 신체나이’ ‘동창회’ 등 총 5편의 광고를 선보인다. 자기 신념을 가지고 나만의 성공 역사를 만들어가는 그랜저 고객의 다양한 모습과 성공의 대명사로서 변화와 혁신을 거듭하며 매번 새롭게 성공의 이미지를 담아내고 있는 그랜저를 연결하며 오늘날 한 가지로 정의될 수 없는 다양한 성공에 대한이야기를 풀어낼 예정이다.
 아울러 현대차는 신차급 변화를 달성한 더 뉴 그랜저를 고객들이 직접 체험해볼 수 있도록 체험 프로그램을 전국에서 운영하기로 했다. 먼저 서울 강남구 언주로에 위치한 현대모터스튜디오 서울에서 20일(수)부터 더 뉴 그랜저 특별 전시관을 운영한다. 더불어 서울 서초구 센트럴시티, 서울 영등포구 타임스퀘어, 부산 롯데몰 동부산점 등 전국 약 30개 주요 명소에 특별 전시 공간을 마련해 차량을 선보일 계획이다. 자세한 내용은 현대자동차 홈페이지(www.hyundai.com)에서확인할 수 있다.
현대차 관계자는 “‘성공의 대명사’ 그랜저가 이 시대 성공의 의미를 새롭게 쓰고 있는 사람들을 위한 프리미엄 세단 ‘더 뉴 그랜저’로 재탄생했다”라며 “압도적인 상품성으로 무장한 더 뉴 그랜저가 세단 시장의 성장을 주도해 나갈 것으로 기대한다”라고 말했다.

----------------------------------------

[55] [뉴모델] 현대 2020 투싼
현대자동차가 가솔린 모델의 엔트리 트림을 신설하고 고객 선호 사양을 확대 적용한 ‘2020 투싼’을 출시한다고 10일(목) 밝혔다. 2020 투싼은 
현대자동차가 가솔린 모델의 엔트리 트림을 신설하고 고객 선호 사양을 확대 적용한 ‘2020 투싼’을 출시한다고 10일(목) 밝혔다.
 
2020 투싼은 가솔린 모델에 신규 엔트리 트림인 ‘스마트’를 추가하며 가솔린 모델의 진입 가격을 낮춘 것이 특징이다. 기존 가솔린 모델은 디젤 모델과 달리 중간 트림인 모던부터 구입이 가능했다.
 
최근 우수한 정숙성으로 가솔린 엔진에 대한 소비자 선호도가 높아지는 가운데 가솔린 엔트리 트림 신규 출시가 소비자 선택의 폭을 넓힐 것으로기대된다.
 
실제 올해 1~9월 판매된 투싼 중 가솔린 모델이 차지하는 비중은 32%로, 지난해 연간 판매비중이었던 14% 보다 18% 포인트 상승했다.
 
아울러 2020 투싼은 기존 최상위 트림인 프리미엄을 대신해 동급 최고 수준의 사양을 갖춘‘인스퍼레이션’ 트림을 새롭게 선보였다.
 
인스퍼레이션 트림은 유광 블랙 라디에이터 그릴을 적용해 디자인을 차별화했으며, ▲스마트 파워테일게이트 ▲스마트 크루즈 컨트롤 ▲고속도로 주행보조(HDA, Highway Driving Assist) ▲후측방 충돌 경고(BCW,Blind Spot Collision Warning) 등을 기본 적용했다.
 
2020 투싼은 각종 고객 선호 사양을 기본화하며 상품성을 강화했다. 기존에는 중간 트림인 모던에서부터 적용할 수 있었던 ▲버튼 시동스마트키 시스템 ▲LED 주간주행등 ▲도어 포켓 라이팅을전 모델에 기본 탑재했다. 또한 ‘유광 크롬 가로바 타입라디에이터 그릴’을 전 트림에 기본 적용하며 전면부 디자인의 고급스러움을 강조했다.
 
이밖에 현대차는 고객 판매 데이터를 분석, 소비자선호도가 높은 옵션 조합을 패키지로 묶어 2020 투싼 구입시 선택할 수 있도록 했다.
 
‘모던 초이스’는▲앞좌석 열선시트 ▲앞좌석 통풍시트 ▲열선 스티어링휠 ▲듀얼 풀오토 에어컨 등을 엔트리 트림인 스마트에서 선택 가능하도록 한 옵션 패키지다.
 
또한 ‘베스트 초이스’ 패키지는 모던 트림에서 선택할수 있으며 ▲8인치 내비게이션 ▲스마트 파워테일 게이트 ▲앞좌석 통풍시트 ▲듀얼 풀오토 에어컨 등의 옵션을 개별 구매할 때와비교해 합리적인 가격에 구입할 수 있도록 했다.
 
2020 투싼의 가격은 가솔린 1.6T 엔진기준 ▲스마트 2,255만원 ▲모던 2,391만원 ▲인스퍼레이션2,898만원이며, 디젤1.6 엔진 선택시 150만원, 디젤 2.0 엔진 선택시 199만원이 추가된다. (※ 개별소비세 3.5% 기준)
 
현대차 관계자는 “소비자들의선호를 가장 잘 반영한 2020 투싼이 가성비(가격 대비성능)를 넘어 가심비(가격 대비 심리적 만족감)를 극대화하며 고객들을 만족시킬 것으로 기대한다”라며 “투싼이 글로벌 베스트셀링카로서의 입지를 굳건히 지켜나갈 것”이라고말했다.
 
한편, 투싼은 해외 소비자들에게도 큰 인기를 얻으며 현대차의 글로벌 전략 차종으로 인정받고 있다. 지난 8월 자동차 판매 집계 전문업체인 ‘포커스투무브’가 발표한 ‘2019년상반기 월드 베스트셀링카 랭킹'에 따르면 투싼은 25만7,559대로 글로벌 순위 14위를 기록하며 국산 브랜드 차량 중 세계판매 1위에 올랐다.

----------------------------------------

[56] [뉴모델] 현대 2020 그랜드 스타렉스
현대자동차가 22일(목) 2020 그랜드 스타렉스(어반, 웨건, 밴, LPi)를 출시하고 본격적인 판매에 돌입한다고 밝혔다. 2020 그랜
현대자동차가 22일(목) 2020 그랜드 스타렉스(어반, 웨건, 밴, LPi)를 출시하고 본격적인 판매에 돌입한다고 밝혔다.
 2020 그랜드 스타렉스 9인승 모델인 ‘어반’은 스타렉스 최초로 블루링크를 지원하는 내비게이션을 적용했다. (※ 익스클루시브 트림 限)
  또한 차량 실내 관리에 용이한 재질인 리놀륨 플로어 카페트(장판형 바닥재)를 프리미엄 트림과 프리미엄 스페셜 트림에 적용했으며 1, 2, 3열 팔걸이(암레스트)에 각도조절 기능을 더해 시트를 기울일 때 편의성을 높였다.
 현대차는 2020 그랜드 스타렉스에 기존 내비게이션ᆞ후방모니터 등으로 구성된 ‘내비게이션 패키지’ 대신 7인치 디스플레이 오디오ᆞ후방모니터 등으로 구성된 ‘멀티미디어 라이트 패키지’를 운영해 후방모니터를 적용하고자 하는 고객의 가격 부담을 낮췄다.
  한편 현대차는 2020 그랜드 스타렉스를 출시하면서 그랜드 스타렉스의 모든 디젤 모델에 배출가스에 대한 환경규제인 강화된 유로6 기준을 충족시켰다.
 강화된 유로6 기준을 새롭게 맞춘 밴 모델은 기존 대비 약 7.5% 향상된 10.0km/l의 복합연비를 달성했다. (※ 5단 자동변속기 기준)
  가격은 ▲어반(9인승) 프리미엄 2,720만 원, 프리미엄 스페셜 2,865만 원, 익스클루시브 3,090만 원 ▲웨건(11·12인승) 스타일 2,365만 원, 스마트 2,440만 원, 모던 2,750만 원 ▲밴(3인승) 스타일 2,209만 원, 스마트 2,294만 원 ▲밴(5인승) 스타일 2,254만 원, 스마트 2,319만 원, 모던 2,594만 원 ▲LPi(12인승) 2,370만 원이다.
 현대차 관계자는 "2020 그랜드 스타렉스는 고객 선호 사양을 확대 적용하고 편의성을 높여 상품 경쟁력을 크게 향상시켰다”고 밝혔다.

----------------------------------------

[57] [뉴모델] 현대 쏘나타 하이브리드
현대자동차가 자사 최초의 솔라루프 시스템과 세계 최초의 능동 변속제어 기술을 적용한 신형 쏘나타 하이브리드를 선보인다. 현대차는 지난 3월 출시한
현대자동차가 자사 최초의 솔라루프 시스템과 세계 최초의 능동 변속제어 기술을 적용한 신형 쏘나타 하이브리드를 선보인다.
 현대차는 지난 3월 출시한 스마트 모빌리티 디바이스 신형 쏘나타의 친환경 모델인 쏘나타 하이브리드를 출시하고 본격 판매에 돌입한다고 22일(월) 밝혔다. 쏘나타  하이브리드는 20.1km/l의 동급 최고 수준 연비를 갖췄음은 물론 ▲솔라루프 시스템 ▲능동 변속제어 기술 ▲하이브리드 전용 디자인 ▲각종 첨단사양 등으로 높은 상품 경쟁력을 갖췄다.
 현대차는 태양광으로 차량 배터리를 충전해 주행가능거리를 증가시키고 배터리 방전을 막는 ‘솔라루프 시스템’을 쏘나타 하이브리드에 탑재했다. 솔라루프 시스템은 야외에서 하루 6시간(국내 일평균 일조시간[1]) 충전 시 1년 기준 총 1,300km가 넘는 거리를 더 주행할 수 있게 한다. 뿐만 아니라 장기 야외 주차 등으로 인한 차량 방전을 예방하고 독특한 루프 디자인으로 유니크한 외관 이미지를 선사한다.
 현대차는 세계 최초로 개발한 능동 변속제어 기술(ASC, Active Shift Control)을 쏘나타 하이브리드에 적용했다. 능동 변속제어 기술은 현대차가 독자 개발한 제어 로직을 통해 하이브리드 모터로 자동변속기를 초당 500회씩 초정밀 제어하는 기술로 기존 하이브리드 차량 대비 30% 빠른 변속이 가능해져 주행 성능과 연비, 변속기 내구성 등을 동시에 높여준다.
 현대차는 쏘나타 하이브리드에 ▲하이브리드 전용 디자인인 크로스홀 캐스케이딩 그릴 ▲감성적인 사이드 캐릭터 라인 ▲공력성능을 고려한 리어 스포일러 및 하이브리드 전용 알로이 휠 등을 적용해 친환경 모델만의 차별화된 디자인을 구현했다.
 이어 현대차는 ▲빌트인 캠(Built-in Cam) ▲현대 디지털 키 ▲음성인식 공조제어 ▲개인화 프로필 등을 쏘나타 하이브리드에 적용해 상품성을 대폭 향상시켰다.
 빌트인 캠은 차량 내장에 장착된 전∙후방 카메라를 통해 영상을 녹화하는 ‘주행영상기록장치(DVRS, Drive Video Record System)’로 ▲룸미러 뒤쪽에 빌트인 타입으로 설치돼 운전자 시야를 가리지 않고 ▲차량 내 AVN 화면 및 스마트폰과 연동되며 ▲주∙야간 저장영상 품질이 우수하고 ▲주행 중 녹화가 가능한 것이 특징이며 신형 쏘나타 하이브리드는 별도의 보조 배터리 없이 주차 중 최대 10시간까지 녹화가 가능하다.
 또한 ▲녹화된 영상이나 스냅샷은 스마트폰 전용 앱을 통해 공유할 수 있고 ▲장시간의 영상을 짧게 압축할 수 있는 ‘타임 랩스(Time Lapse, 일정 간격마다 사진을 찍고 그 사진들을 연결해 영상으로 제작)’ 기능을 통해 라이프 스타일에 따른 다양한 활용도 가능하다.
 현대 디지털 키는 근거리무선통신(NFC, Near Field Communication) 기술을 통해 키(스마트키)가 없어도 스마트폰 애플리케이션(앱) 설치를 통해 차량출입 및 시동을 가능하게 해줘 가족과 지인 등 다른 사람(최대 3명, 운전자 포함 4명)과의 차량 공유가 필요하거나 키가 없는 상황에서 손쉽게 차량을 이용할 수 있게 해준다.
  음성인식 공조제어는 카카오의 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i(아이)’를 활용한 ‘음성인식 비서 서비스’를 통해 구현한 기능으로 “에어컨 켜줘”와 같은 간단한 명령뿐만 아니라 “바람 세게”, “성에 제거해줘”, “바람 방향 아래로”와 같이 사람에게 대화하듯 얘기할 경우에도 운전자의 요구를 정확히 파악하고 그에 맞춰 공조장치를 자동 변경한다.
 개인화 프로필은 여럿이 함께 차량을 사용하더라도 디지털 키로 문을 열거나 각종 인포테인먼트 시스템을 이용할 수 있는 AVN(Audio∙Video∙Navigation) 화면 내 사용자 선택을 통해 차량 설정이 자동으로 개인에게 맞춰지는 기능이다.
 자동 변경되는 설정은 ▲시트포지션 ▲헤드업 디스플레이 ▲아웃사이드 미러 ▲인포테인먼트 시스템(내비게이션 최근 목적지, 홈화면 위젯, 휴대폰 설정 등) ▲클러스터(연비단위 설정 등) ▲공조 등이다.
 현대차는 ▲전방 충돌방지 보조 ▲차로 이탈방지 보조 ▲차로 유지 보조 ▲운전자 주의 경고 ▲하이빔 보조 ▲전방 차량 출발 알림 등 첨단 운전자 보조 시스템을 대거 기본 적용해 안전 및 편의성을 대폭 높였다.
 뿐만 아니라 주차 또는 출차 시 저속 후진 중 보행자 및 장애물과의 충돌이 감지되면 운전자에게 경고하고 차량의 제동을 제어하는 시스템인 ‘후방 주차 충돌방지 보조(PCA-R, Parking Collision-Avoidance Assist-Reverse)’를 동급 최초로 탑재했다.
 이외에도 현대차는 앞 유리와 운전석 및 조수석 문에 이중 접합 차음 유리를 탑재해 높은 정숙성을 구현했으며 배터리 패키징 최적화를 통해 기본 모델(가솔린)과 비슷한 수준의 트렁크 공간을 확보했다.
 쏘나타 하이브리드는 스마트스트림 G2.0 GDi 하이브리드 엔진과 하이브리드 전용 6단 자동변속기가 장착돼 최고출력 152마력(ps), 최대토크 19.2(kgf·m)의 동력성능과 기존 모델(HEV) 대비 10% 이상 향상된 20.1km/l의 연비를 갖췄다. (※ 16인치 타이어 기준)
 쏘나타 하이브리드의 판매 가격은 ▲스마트 2,754만원 ▲프리미엄 2,961만원 ▲프리미엄 패밀리 3,130만원 ▲프리미엄 밀레니얼 3,330만원 ▲인스퍼레이션 3,599만원이다. (※ 하이브리드 세제혜택 및 개별소비세 3.5% 반영기준)
 현대차 관계자는 “신형 쏘나타는 모빌리티 패러다임을 스마트 디바이스로 진화시키기 위해 탄생한 자동차로, 지난 5월과 6월에는 국내 판매량 1위를 달성하며 많은 고객들의 사랑을 받고 있다”며 “성능, 연비, 디자인 등이 강화된 또 하나의 스마트 모빌리티 디바이스 ‘쏘나타 하이브리드’는 신형 쏘나타가 몰고 온 변화와 혁신의 바람을 이어감은 물론 중형 세단 시장에서 쏘나타의 입지를 더 강화시켜줄 것”이라고 밝혔다.

----------------------------------------

[58] [뉴모델] 현대 베뉴
현대차가 최신 디자인 스타일을 담아낸 SUV ‘베뉴(VENUE)’를 출시했다.현대자동차는 11일(목) 더 카핑(The Carffing, 경기도 용인시 소재)에
현대차가 최신 디자인 스타일을 담아낸 SUV ‘베뉴(VENUE)’를 출시했다.

현대자동차는 11일(목) 더 카핑(The Carffing, 경기도 용인시 소재)에서 현대차 관계자와 자동차 담당 기자단 등이 참석한 가운데 ‘밀레니얼 세대의 혼라이프’ SUV 베뉴의 공식 출시 행사를 갖고 본격적인 판매에 돌입했다.

밀레니얼 세대는 1980년대 초부터 2000년대 초에 태어나 인터넷과 소셜 네트워크에 능숙한 세대를, 혼라이프는 현대차가 새롭게 정의한 용어로 물리적인 1인 가구에 국한되지 않고 혼밥/혼술 등 개인의 취향과 만족을 위한 혼자만의 시간을 중시하는 사회 트렌드를 의미한다.

베뉴는 현대차의 최신 디자인 스타일을 감각적으로 담아낸 엔트리 SUV로 세련되면서도 실용적인 삶을 추구하는 밀레니얼 세대를 겨냥했다.

베뉴는 ▲견고하면서도 스타일리시한 디자인 ▲도심주행에 적합한 안정적이고 편안한 주행성능 ▲진보된 첨단 지능형 주행 안전 기술 및 편의사양 ▲다채로운 커스터마이징 아이템 등 밀레니얼 세대의 메가 트렌드로 자리잡고 있는 1인 라이프스타일에 최적화된 상품성을 갖췄다.

현대차 국내영업본부장 이광국 부사장은 이날 환영사에서 “올해4월 뉴욕 모터쇼에서 첫 선을 보인 베뉴는 견고하고 스타일리시한 디자인으로 각국 취재진에게 큰 호평을 받은 바 있다”며, “고객분들의 라이프스타일을 의미있고 편리하게 만들어줄 실용적인 SUV이자 인생의 첫 번째 차, 그리고 혼라이프를 즐기는 동반자로서 베뉴가 최고의 선택이 될 것”이라고 말했다.

베뉴는 차세대 파워트레인 스마트스트림 G1.6이 탑재됐으며 ▲스마트 ▲모던 트림과 디자인에 차별화를 둔 ▲플럭스(FLUX) 트림으로 구성됐다.

판매가격은 ▲스마트 1,473 만원(M/T, 수동변속기), 1,620만원(IVT, 무단변속기) ▲모던 1,799만원 ▲플럭스(FLUX) 2,111만원이다. (※ 개별소비세 3.5% 기준)

■ 견고하면서도 스타일리시한 디자인

베뉴는 개성있고 세련된 젊은 감각의 디자인을 완성했다.

전면부는 상단에 방향지시등, 하단에 사각형 모양의 LED 주간주행등(DRL, Dayti me Running Lights)과 상/하향등을 배치한 분리형 헤드램프와 함께 독창적인 격자무늬의 캐스케이딩 그릴로 베뉴만의 개성을 강조했다.

측면부는 헤드램프에서 리어램프까지 직선으로 이어지는 과감한 사이드 캐릭터 라인과 볼륨감 있는 휠아치, 유니크한 모양의 C필러 디자인으로 역동적이고 당당한 이미지를 구현했다.

후면부는 간결한 면 구성과 와이드해 보이는 범퍼 디자인을 적용해 세련되면서도 단단한 모습의 정통 SUV 스타일로 마무리했다.

특히 리어램프는 각도에 따라 다양한 패턴으로 반짝거리는 ‘렌티큘러 렌즈(lentic ular lens)[1]’를 세계 최초로 적용해 베뉴만의 감각적인 개성을 완성했다. (※ 모던 트림 이상 ‘익스테리어 디자인’ 패키지 선택 시 적용)

이와 더불어 베뉴는 고객의 취향과 스타일에 따라 루프 컬러를 외장 컬러와 달리할 수 있는 투톤 루프를 적용했다.

이에 따라 ▲더 데님 ▲코스믹 그레이 ▲크리미 그레이 ▲인텐스 블루 ▲파이어리 레드 ▲라바 오렌지 ▲애시드 옐로우 ▲타이푼 실버 ▲폴라 화이트 ▲팬텀 블랙 등 10종의 외장 컬러와 ▲초크 화이트 ▲팬텀 블랙 ▲애시드 옐로우 등 3종의 루프 컬러를 조합한 11종의 투톤 루프 컬러로 총 21가지의 색상을 선택할 수 있도록 했다. (※ 모던 트림 이상 ‘투톤 루프’ 선택 시 적용)

특히 투톤 루프 선택 시 전후 범퍼, 휠 아치, 도어 등에 외장 컬러와 다른 디자인 요소를 적용해 베뉴만의 독특한 개성을 표현했다.

베뉴의 인테리어는 사용자를 고려한 구성으로 감각적이면서도 실용적인 공간을 완성했다.

개방감이 강조된 수평형 레이아웃과 강인한 이미지의 ‘T’자형 크래시패드, 주행모드/공조 등을 손쉽게 조작할 수 있는 다이얼 타입의 컨트롤 버튼, 동승석 앞에 위치한 개방형 수납공간 등 디자인과 실용성 모두 놓치지 않았다.

베뉴의 내장 컬러는 ▲블랙 ▲메테오 블루 투톤 ▲그레이 투톤 등 3종으로 운영된다.

베뉴는 전장 4,040mm, 전폭 1,770mm, 전고 1,565mm로 1인 라이프스타일에 최적화된 공간을 확보했다.

또한 다양한 수납공간이 마련돼있을 뿐만 아니라 합리적인 레이아웃 설계로 355ℓ(VDA 기준)의 수화물을 적재할 수 있다.

베뉴는 트렁크 공간을 위 아래로 분리해 사용할 수 있는 ‘수납형 커버링 쉘프’를 적용해 공간 활용성을 높였다.

이에 따라 부피가 큰 수화물을 적재할 경우 수납형 커버링 쉘프를 2열 좌석 후면에 수납할 수 있도록 해 기존처럼 차량 외부에 별도로 보관해야 하는 불편함을 없앴다.

■ 도심주행에 적합한 안정적이고 편안한 주행성능

베뉴는 도시에서의 활동이 많은 밀레니얼 세대들을 고려해 도심 주행에 적합한 주행 성능을 확보했다.

베뉴는 스마트스트림 G1.6 엔진에 변속 시 충격 없이 매끄러운 주행이 가능한 스마트스트림 IVT(무단변속기)를 결합한 차세대 파워트레인으로 최고출력 123마력(PS), 최대토크 15.7(kgf·m), 동급 최고의 복합연비 13.7km/ℓ(15인치 타이어, IVT 기준)를 확보했다.

스마트스트림 G1.6은 듀얼 인젝터를 통해 연료 분사 시기와 분사 비율을 최적화한 다양한 분사 전략을 구현하는 듀얼 포트 연료 분사 시스템(DPFI, Dual Port Fuel Injection)을 적용해 연소 효율을 향상시켰다.

스마트스트림 IVT는 운전자의 의도와 주행 상태에 따라 다양한 변속 모드를 구현함으로써 응답성, 직결감 등 주행 품질을 향상시켰다.

또한 3종의 드라이브 모드(SPORT, ECO, NORMAL)와 함께 다양한 노면(MUD, SAND, SNOW)의 주행 환경에서도 안정적인 주행이 가능하도록 한 ‘2WD 험로 주행 모드(2WD Multi Traction Control)’를 적용해 도로 상황에 맞춰 편안한 주행이 가능하도록 했다.

베뉴에 적용된 2WD 험로 주행 모드는 ▲눈길 또는 미끄러운 노면에 특화된 ‘스노우(SNOW)’ ▲진흙, 비포장, 불균일 노면에 특화된 ‘머드(MUD)’ ▲ 부드럽고 건조한 모래 또는 자갈 등의 노면에 특화된 ‘샌드(SAND)’ 등 3가지 타입으로 구성돼 있으며 운전자가 상황에 맞게 조절 가능하다.

이외에도 베뉴는 차체 결합구조를 최적화하고 고강성 차체를 구현함은 물론 흡차음재 최적 적용을 통해 동급 최고의 안전성과 정숙성을 확보했다.

■ 진보된 첨단 지능형 주행 안전 기술 및 편의사양

베뉴는 다양한 첨단 기술을 적용해 탑승자의 안전성을 높이고 다양한 편의사양으로 사용 편의성을 향상시켰다.

▲전방 충돌 방지 보조(FCA, Forward Collision-Avoidance Assist), ▲차로 이탈 방지 보조(LKA, Lane Keeping Assist), ▲운전자 주의 경고(DAW, Driver Attention Warning), ▲하이빔 보조(HBA, High Beam Assist) 등 첨단 지능형 주행 안전 기술을 기본 적용해 동급 최고 수준의 안전성을 확보했다.

최신 커넥티비티 사양도 대거 적용됐다.

베뉴는 센터페시아에 세련된 디자인의 심리스(Seamless, 외곽 프레임이 없는) 8인치 멀티미디어 시스템을 적용하고, 전화, 길안내, 팟캐스트 등의 스마트폰 기능을 차량 디스플레이 화면에서도 이용할 수 있는 안드로이드 오토(Android Auto)와 애플 카플레이(Apple CarPlay)를 모두 지원해 사용 편의성을 높였다.

또 ▲내비게이션의 검색 편의성과 정확성을 높인 카카오의 서버형 음성인식 ‘카카오i(아이)’ ▲차량에서 재생중인 음악에 대한 각종 정보를 내비게이션 화면에 보여주는 ‘사운드하운드(SoundHound)’ 도 적용했다.

이와 함께 스마트폰과의 연동을 통해 다양한 커넥티드 서비스를 제공하는 블루링크를 적용했으며, 원격제어, 안전보안, 차량관리, 실시간 길안내 등의 무상서비스를 5년 동안 이용할 수 있다.

이외에도 ▲스마트 키로 시동을 걸 수 있는 ‘원격 시동’ 기능 ▲윈도우 작동 중 신체의 일부나 물체가 낄 경우 자동으로 하향 정지되는 ‘운전석 세이프티 파워 윈도우’ 등 다양한 편의사양이 적용됐다.

■ 다채로운 커스터마이징 아이템

베뉴의 최대 강점은 나만의 차로 꾸밀 수 있는 다양한 전용 커스터마이징 상품(Customizing∙고객 맞춤형)이다.

먼저 베뉴는 자신만의 취향에 따라 선택할 수 있는 튜익스(TUIX) 상품을 운영한다.

튜익스(TUIX) 선택품목에는 ▲세계최초로 선보이는 적외선 무릎 워머(Warmer) ▲스마트폰 IoT(사물인터넷) 패키지 ▲프리미엄 스피커 ▲17인치 블랙 알로이 휠 & 스피닝 휠 캡 ▲컨비니언스 패키지(스마트폰 무선충전기 등) ▲프로텍션 매트 패키지 ▲반려동물 패키지 ▲오토캠핑용 공기주입식 에어 카텐트 등이 있다.[2]

또한 베뉴는 디자인 사양을 강화한 플럭스(FLUX) 모델을 운영한다.

플럭스(FLUX) 모델은 베뉴의 기본 그릴 대신 새로운 디자인의 크롬 라디에이터 그릴을 적용했으며, 뒷범퍼에는 블랙 컬러의 리어 스키드 플레이트(뒷범퍼 하단 부분에 장착하는 요소)를 장착했다.

‘혼라이프’의 아이콘으로 적극적인 마케팅

현대차는 밀레니얼 세대의 1인 라이프스타일을 ‘혼라이프’로 정의하고, 이를 즐길 수 있는 최적의 SUV가 베뉴라는 콘셉트 아래 지난달 19일부터 적극적인 마케팅 활동을 펼치고 있다.

현대차는 베뉴의 등장 없이 혼자 하는 낚시, 브런치 타임, 비오는 날 방 안에서 빗소리 듣기 등 다양한 1인 라이프의 순간들을 경쾌한 음악과 함께 연출한 광고로 베뉴를 하나의 라이프스타일 브랜드로 떠올릴 수 있도록 했다.

또 지난 9일(화)부터 다채로운 외장 컬러를 부각시킨 광고를 시작하는 한편, 이날부터는 첨단 지능형 주행 안전 기술, 적외선 무릎 워머, 커스터마이징 아이템 등 베뉴의 중요한 특징들을 담은 광고를 시작한다.

이와 함께 현대차는 현대모터스튜디오 서울에서 11일(목)부터 혼라이프의 다양한 순간들을 보여줄 수 있는 기획전시를 진행하고 영등포 타임스퀘어, 인천 스퀘어원 등지에 베뉴를 전시할 예정이다.

특히 14일(일) 잠실 롯데월드타워 광장에서 진행되는 베뉴 전시회에서는 인기 K-POP 유튜버가 진행하는 ‘랜덤플레이 댄스[3]’를 함께하며 주 타켓인 밀레니얼 세대에게 다가간다.

또 현대차는 출판사 ‘어반북스 컴퍼니’와 함께 혼라이프 탐구 매거진 ‘VENUE’를 발간한다.

매거진 VENUE는 서울, 베를린, 상하이 등 밀레니얼 세대가 선호하는 도시에서의 1인 라이프 스타일을 다룬 매거진으로 각 도시별 생활방식과 가치관, 삶을 대하는 태도 등을 다양하고 깊이 있게 다룰 예정이다.

매거진 VENUE는 오는 15일(월) 창간호인 ‘잠들지 않는 서울(SLEEPLESS SEOUL)’을 시작으로 격월로 발행되며 전국 주요 중대형 서점에서 구매할 수 있다.

----------------------------------------

[59] [뉴모델] 2019년형 현대 싼타페
현대자동차는 크롬 라디에이터 그릴을 전 트림에 기본화하고 후측방 모니터, 후석 취침 모드 등을 적용해 상품성을 높인 ‘2019 싼타페’를 15일
현대자동차는 크롬 라디에이터 그릴을 전 트림에 기본화하고 후측방 모니터, 후석 취침 모드 등을 적용해 상품성을 높인 ‘2019 싼타페’를 15일(수) 출시하고 본격적인 판매에 돌입한다고 밝혔다.
 2019 싼타페는 기존 상위 트림에만 적용했던 크롬 소재의 ▲라디에이터 그릴 및 그릴 상단 가니쉬 ▲ 도어 핸들 및 도어 하단 가니쉬 ▲리어 범퍼 가니쉬 등을 모든 트림에 기본화해 외관의 고급감을 높였다.
 최상위 트림 ‘인스퍼레이션’에는 반광 크롬 아웃사이드 미러 커버 및 반펀칭 스티어링휠로 내ᆞ외관의 특별함을 더했으며 이중접합 차음유리를 1, 2열 모두 적용해 실내 정숙성을 높였다.
 아울러 ▲방향지시등 조작과 연동해 차로 변경 시 사각지대를 포함한 해당차선의 후측방 영역을 클러스터에 표시해 안전한 주행을 돕는 후측방 모니터(BVM, Blind-Spot View Monitor)▲내비게이션 정보를 바탕으로 터널 진입 약 5초 전에 내기로 공조를 자동 전환해 실내 공기의 질이 저하되지 않도록 돕고 앞유리 워셔액 작동 시에도 내기 공조로 자동 전환해 냄새가 실내로 유입되는 것을 차단해주는 터널/워셔액 연동 자동 내기전환 시스템 ▲스마트 키로 시동을 걸 수 있는 원격 시동 기능 등을 신규 적용해 안전성과 편의성을 높였다.
   이와 더불어 ▲국산 SUV 최초로 2열에 고화질 DMB 시청, 유튜브, 음악 및 영상 감상, 인터넷, 스마트폰 미러링 등이 가능한 후석 엔터테인먼트 시스템과 ▲간단한 조작으로 후석 스피커의 사운드를 줄여 후석에서 잠든 승객을 배려하는 ‘후석 취침모드’ 등 패밀리 SUV에 걸맞는 사양도 대폭 강화했다.
 현대차는 엔진 사양별로 상이하게 구성했던 기존 트림 구조를 2019 싼타페에서는 프리미엄, 익스클루시브, 프레스티지, 인스퍼레이션 4단계로 통일하고, 엔진 타입에 관계 없이 동일 트림명은 동일한 사양으로 구성해 고객들이 차량을 선택하는데 편리하도록 했다.
 2019 싼타페의 가격은 가솔린 2.0T 엔진 ▲프리미엄 2,695만원 ▲익스클루시브 2,955만원 ▲프레스티지 3,269만원 ▲인스퍼레이션 3,595만원이며 디젤 2.0 엔진과 디젤 2.2 엔진 선택시 각각 255만원과 280만원(단 인스퍼레이션 트림은 각각 273만원과 298만원)이 추가된다. (※ 개소세 3.5% 기준)
 한편 현대차는 2000년 1세대 싼타페로 시작해 올해로 출시 20주년을 맞이한 싼타페 브랜드를 기념하고자 <싼타페 x 타요 허그벨트 증정 이벤트>를 진행한다.
 싼타페 x 타요 허그벨트는 현대차가 어린이들에게 사랑받고 있는 캐릭터인 타요와 협업해 제작한 안전벨트에 끼우는 인형으로, 어린이들이 안전벨트를 보다 즐겁게 착용할 수 있도록 도와준다.
   현대차는 싼타페를 보유하고 있거나 신규로 구입하는 고객 1만명을 대상으로 추첨을 통해 싼타페 x 타요 허그벨트 인형을 증정하는 이벤트를 6월 24일까지 실시하며 자세한 사항은 현대차 홈페이지(www.hyundai.com)에서 확인할 수 있다.
 현대차 관계자는 “싼타페 출시 20주년을 맞아 운전자뿐 아니라 소중한 자녀의 안전을 위해 허그벨트 이벤트를 준비했다”며 “고객들에게 가장 안전한 중형 패밀리 SUV의 대명사가 될 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다.

----------------------------------------

[60] [뉴모델] 현대 2019 아반떼
현대자동차가 브랜드 탄생 30주년을 맞이한 ‘2019 아반떼’를 새롭게 선보였다. 현대차는 크롬 라디에이터 그릴을 전 트림 적용하고, 고객 선호 옵
현대자동차가 브랜드 탄생 30주년을 맞이한 ‘2019 아반떼’를 새롭게 선보였다. 현대차는 크롬 라디에이터 그릴을 전 트림 적용하고, 고객 선호 옵션을 패키지로 묶은 ‘2019 아반떼’를 7일(화) 본격 판매에 돌입한다.
 
‘2019 아반떼’는 기존 최상위 트림에만 적용했던 크롬 라디에이터 그릴을 모든 트림에 적용해 전면부의 고급스러움, 강렬하고 안정적인 이미지를 한층 끌어올렸다. 아울러 고객들이 가장 선호하는 옵션 조합을 패키지로 묶은 ‘베스트 초이스’(현대 스마트센스 패키지 Ⅱ+네비게이션 패키지Ⅱ+하이패스 시스템)를 새롭게 출시했다.


 
‘베스트 초이스’ 패키지는 차량 구매고객 약 90% 이상이 선택하는 8인치 내비게이션·하이패스 시스템을 비롯해 전방 충돌방지 보조(보행자 추가), 후방 교차충돌 경고, 스마트 크루즈 컨트롤, 후측방 충돌 경고 등 첨단 운전자 보조 시스템을 묶어 합리적인 가격 192만원으로 제공한다.
 
 이는 3개 옵션의 합산 가격인 217만원 대비 하이패스 시스템의 가격 수준의 25만원을 인하해 고객의 합리적인 선택권을 강화한 것이 특징이다. ‘베스트 초이스’ 패키지는 가솔린 1.6 엔진 스마트 트림에서 선택할 수 있다. 



‘2019 아반떼’의 엔진/트림별 가격은 스마트스트림 가솔린 1.6이 스타일 1,558만원(IVT 적용 기준, M/T 기준 1,411만원), 스마트 초이스 1,735만원, 스마트 1,803만원, 프리미엄 2,214만원, 디젤 1.6이 스타일 1,803만원, 스마트 2,044만원, 프리미엄 2,454만원, LPi 1.6이 스타일 1,698만원, 스마트 1,953만원, 모던 2,102만원, 스포츠 1.6 터보는 MT트림 1,964만원,  7DCT 트림 2,217만원, 프리미엄 트림 2,365만원이다.
(※ 개소세 3.5% 기준,  LPi 일반인 구매 가격 기준)

----------------------------------------

[61] [뉴 모델] 현대 더 뉴 아이오닉 일렉트릭
현대자동차는 2일(목) 서울 삼성동 코엑스에서 열린 EV 트렌드 코리아 2019에서 더 뉴 아이오닉 일렉트릭을 최초 공개하고 본격적인 판
현대자동차는 2일(목) 서울 삼성동 코엑스에서 열린 EV 트렌드 코리아 2019에서 더 뉴 아이오닉 일렉트릭을 최초 공개하고 본격적인 판매를 시작한다고 밝혔다.
 
더 뉴 아이오닉 일렉트릭은 아이오닉 일렉트릭의 상품성 개선 모델로,  1회 충전 시 주행거리가 271km로, 기존보다 35.5% 늘어난 것이 특징이다. IT, 안전 사양 및 디자인도 크게 개선했다. 2016년  1월 친환경차 전용 모델로 탄생한 ‘아이오닉’은 지난 1월 하이브리드ㆍ플러그인(plug-in)에 이어 이번 일렉트릭 상품성 개선 모델 출시를 통해 ‘더 뉴 아이오닉’ 3종 풀 라인업으로 재탄생했다.
 
국내 최고 전기차 효율을 자랑하는 더 뉴 아이오닉 일렉트릭은 1회 충전 시 주행할 수 있는 거리가 271km로, 기존 모델 대비 주행 가능 거리가 35.5% 늘어났다.



38.3kWh 리튬이온폴리머 배터리의 고효율 시스템과 경량화된 차체를 통해 도심 주행 및 출퇴근 이용에 충분한 주행거리를 구현했다. 더 뉴 아이오닉 일렉트릭은 또한 100kW 구동 모터 적용으로 기존 모델보다 10% 이상 출력을 높여 전기차로 즐길 수 있는 퍼포먼스를 한층 더 강화했다.

현대차는 IT, 안전 사양을 개선해 더 뉴 아이오닉 일렉트릭의 상품성도 대폭 높였다. 더 뉴 아이오닉 일렉트릭은 내비게이션 자동 무선 업데이트(OTA, Over the Air) 기능을 지원하는 10.25인치 와이드 내비게이션을 전 트림에 기본 적용했다. 아울러 ▲전방 충돌방지 보조(FCA) ▲전방 충돌 경고(FCW) ▲차로 이탈방지 보조(LKA) ▲차로 이탈 경고(LDW) ▲운전자 주의 경고(DAW) 등 지능형 안전 기술을 기본 적용해 더욱 안전한 운전을 가능하도록 했다.



더 뉴 아이오닉 일렉트릭은 내ㆍ외관 디자인 변화를 통해 하이테크하면서도 유니크한 이미지로 새롭게 탄생했다.

차량 내부는 새로운 디자인의 트리플 모드 버추얼 클러스터(7인치LCD 클러스터)와 터치 타입의 공조 버튼 적용을 통해 하이테크한 이미지를 강조했다.



차량 외관은 새롭게 적용된 플로팅 타입의 라디에이터 그릴과 LED 헤드램프부터 주간 주행등(DRL)으로 이어져 내려오는 램프 시그니처가 미래지향적인 이미지를 구현했다. 특히, LED DRL과 휠 에어커튼을 통합 적용해 역동적인 디자인을 강조했으며, 유니크한 리어 콤비 램프 디자인 등이 아이오닉만의 아이덴티티를 완성했다.

더 뉴 아이오닉 일렉트릭의 가격은 트림 별로 ▲N 트림 4,140만 원 ▲Q 트림 4,440만 원이다. (개별소비세 3.5%, 세제 혜택 후 기준)

----------------------------------------

[62] [뉴모델] 현대 쏘나타
현대차가 이름만 빼고 다 바꾼 스마트 모빌리티 디바이스 ‘신형 쏘나타’를 출시하고 본격 판매에 돌입한다고 21일(목) 밝혔다. 현대차는 2014년 3월 7세
현대차가 이름만 빼고 다 바꾼 스마트 모빌리티 디바이스 ‘신형 쏘나타’를 출시하고 본격 판매에 돌입한다고 21일(목) 밝혔다.
 현대차는 2014년 3월 7세대 모델 출시 이후 5년만에 선보이는 신형 쏘나타에 ‘센슈어스 스포트니스(Sensuous Sportiness)’를 적용해 혁신적인 디자인의 스포티 중형 세단 이미지를 완성했으며 각종 첨단 안전 및 편의사양, 신규 엔진 및 플랫폼 등으로 차량 상품성을 대폭 높였다.
 센슈어스 스포트니스는 현대차가 지난해 3월 제네바 모터쇼에서 콘셉트카 ‘르 필 루즈(Le Fil Rouge)’를 통해 공개한 차세대 현대차 디자인 철학으로 ▲비율 ▲구조 ▲스타일링(선, 면, 색상, 재질) ▲기술 등 4가지 요소의 조화를 디자인 근간으로 하며 세단 최초로 신형 쏘나타에 적용됐다.
 신형 쏘나타는 센슈어스 스포트니스, 빛을 디자인 요소로 활용한 ‘라이트 아키텍처’를 통해 감각적이고 역동적인외관디자인과 첨단 기술 및 세심한 정성이 녹아 든 실내 공간을 갖췄다.
 이어 신형 쏘나타는 기존 모델(뉴 라이즈)보다 전고가 30mm 낮아지고 휠베이스가 35mm, 전장이 45mm 늘어나 혁신적인 스포티 디자인을 갖췄을 뿐만 아니라 동급 최대 규모의 제원을 확보했다.
 그 결과 잘롭닉, 모터트렌드, 카엔드라이버, 오토블로그 등 해외 유명 자동차 전문매체들과 소비자들이 연이은 호평으로 신형 쏘나타의 디자인을 높게 평가하고 있어 출시 후 국내외에서 많은 사랑을 받을 것으로 현대차는 기대하고 있다.
 신형 쏘나타는 ▲화이트 크림 ▲쉬머링 실버 ▲햄턴 그레이 ▲녹턴 그레이 ▲글로잉 옐로우 ▲플레임 레드 ▲옥스포드 블루 ▲미드나잇 블랙 등 8개의 외장컬러와 ▲ 블랙 원톤 ▲네이비 투톤 ▲그레이지 투톤 ▲카멜 투톤 등 4개의 내장컬러로 운영된다.
 현대차는 신형 쏘나타에 3세대신규플랫폼을 적용해 정숙성, 승차감, 핸들링, 안전성, 디자인 자유도 등 차량 기본 성능을 크게 개선시켰다.
 이어 현대차는 신형 쏘나타의 모든 엔진을 현대∙기아차의 차세대 엔진인 ‘스마트스트림’으로 변경해 연비를 높였으며 가솔린 2.0, LPI 2.0 등 2개 모델을 운영한다.
 가솔린 2.0 모델은 스마트스트림 G2.0 CVVL 엔진과 6단 자동변속기가 탑재됐으며 최고출력 160마력(ps), 최대토크 20.0(kgf·m)의 동력성능과 기존 모델보다 10.8% 증가한 13.3km/l(17인치 타이어 기준)의 연비를 갖췄다.
 LPI 2.0 모델은 스마트스트림 L2.0 엔진과 6단 자동변속기가 장착돼 최고출력 146마력(ps), 최대토크 19.5(kgf·m)의 동력성능과 기존 모델 대비 8.4% 향상된 10.3km/l(16∙17인치 타이어 기준)의 연비를 확보했다.
 한편 현대차는 올해 하반기 가솔린 1.6 터보 모델과 하이브리드 모델을 출시해 신형 쏘나타의 라인업을 강화할 예정이다.
 현대차는 고객가치혁신 실현을 위해 신형 쏘나타에 다양한 첨단 신기술을 대거 탑재함으로써 이동수단으로만 여겨졌던 기존 모빌리티 패러다임을 스마트 모빌리티 디바이스로 전환할 기틀을 마련했다.
 먼저 현대차는 ▲개인화프로필▲현대디지털키▲빌트인캠(Built-in Cam)▲음성인식 공조제어 ▲보스 프리미엄 사운드 시스템 ▲프리미엄 고성능 타이어 ‘피렐리 P-zero’ 등 첨단 고급 사양들을 현대차 최초로 신형 쏘나타에 적용해 상품성을 대폭 향상시켰다.
 이어 ▲원격스마트주차보조▲동승석 릴렉션 컴포트 시트 ▲전자식변속버튼(SBW, Shift by wire) ▲운전석스마트자세제어▲내비게이션자동무선업데이트(OTA, Over The Air update) ▲후석승객알림(ROA, Rear Occupant Alert)▲터널/워셔액 연동 자동 내기전환 시스템 ▲12.3인치클러스터▲10.25인치내비게이션▲헤드업 디스플레이(HUD, Head Up Display) 등 첨단 편의 사양을 대거 신규 탑재했다.
 현대차는 신형 쏘나타에 ▲전방충돌방지보조▲후방교차충돌방지보조▲후측방 충돌방지 보조 ▲차로 유지 보조 ▲차로 이탈방지 보조 ▲고속도로 주행 보조 ▲안전 하차 보조 ▲내비게이션 기반 스마트 크루즈 컨트롤  ▲후측방모니터▲서라운드 뷰 모니터 ▲운전자 주의 경고 등 다양한 첨단 운전자 보조 시스템을 적용해 안전 및 편의성을 대폭 강화했다.
 특히 전방 충돌방지 보조, 차로 유지 보조, 차로 이탈방지 보조, 운전자 주의 경고 등 주요 안전 및 편의사양을 전트림 기본화해 상품성을 크게 높였다.
 신형 쏘나타의 가격은 ▲가솔린 2.0 모델이 스마트 2,346만원, 프리미엄 2,592만원, 프리미엄 패밀리 2,798만원, 프리미엄 밀레니얼 2,994만원, 인스퍼레이션 3,289만원 ▲LPI 2.0 모델(렌터카)이 스타일 2,140만원, 스마트 2,350만원 ▲LPI 2.0 모델(장애인용)이 모던 2,558~2,593만원, 프리미엄 2,819~2,850만원, 인스퍼레이션 3,139~3,170만원이다.
 현대차는 신형 쏘나타에 신규 플랫폼과 차세대 엔진(스마트스트림)을 적용해 차량의 근간을 완전히 바꾸고 9에어백, 전방 충돌방지 보조, 차로 유지 보조, 운전자 주의 경고, 하이밈 보조, 전자식 변속 버튼 등 첨단 사양들을 기본 적용해 고객이 누릴 수 있는 실질적인 혜택을 엔트리 트림부터 대폭 늘렸다.
  따라서 신형 쏘나타는 대폭 강화된 상품성을 통해 엔트리 트림만으로도 기존과는 확연히 다른 가치를 제공한다.
 현대차 관계자는 “신형 쏘나타는 각종 첨단 기술과 혁신적인 디자인으로 무장해 도로 위의 풍경을 바꿀 미래지향적 세단”이라며 “전방위적으로 강화된 상품 경쟁력을 통해 중형 세단 시장의 뜨거운 바람을 몰고 올 것”이라고 밝혔다.
 한편 현대차는 신형 쏘나타의 신기술을 체험하길 원하는 고객들을 위해 26일(화)부터 5월 5일(일)까지 현대 모터스튜디오 서울에서 ‘쏘나타 체험관’을 운영한다.

----------------------------------------

[63] [뉴모델] 현대 엑시언트 프로
현대자동차는 웅장한 느낌의 디자인을 갖추고 기본 트림부터 안전사양을 대폭 강화한 엑시언트의 상품성 개선모델인 ‘엑시언트 프로(XCIENT PRO)’를
현대자동차는 웅장한 느낌의 디자인을 갖추고 기본 트림부터 안전사양을 대폭 강화한 엑시언트의 상품성 개선모델인 ‘엑시언트 프로(XCIENT PRO)’를 30일(수) 출시하고 본격적인 판매에 돌입한다.

2013년 출시 이후 6년 만에 선보이는 엑시언트의 펫네임(Pet Name) ‘프로(PRO)’는 ▲능동형 안전 시스템을 적용해 운전자를 보호하며(PROtect) ▲다양한 첨단 편의 사양을 적용해 진보한(PROgressive) ▲운송 사업가를 위한 전문적인(PROfessional) 트럭이라는 의미를 담고 있으며 엑시언트 프로의 강화된 상품성을 잘 나타내준다.

엑시언트 프로는 ▲최고출력 540ps, 최대토크 265kg·m의 L엔진과 ▲최고출력 430ps, 최대토크 210kg·m의 H엔진 등 두 가지 디젤 엔진 라인업을 갖추고 고객이 사용 목적에 맞게 선택할 수 있도록 했다.
 
특히 엔진 내 연소 개선 및 피스톤 마찰 저감 등을 통해 연비를 향상시켰으며, ▲내장형 GPS를 이용한 언덕길에서의 최적 기어 선택 ▲페달에서 발을 떼어도 서행 유지 ▲비포장 도로 등 노면 저항이 큰 곳에서 운전자의 의지와 무관한 변속 방지 ▲미끄러운 노면에서의 탈출성 증대 등의 기능이 탑재된 ZF의 3세대 자동변속기(Traxon)를 적용해 주행 성능을 최적화했다.
 
또한 현대차는 엑시언트 프로의 전면부 라디에이터 그릴에 정교한 그릴 단면과 그래픽 패턴을 적용해 현대적인 이미지를 구현했으며 라디에이터 중앙부에 방패 모양을 형상화해 강인하고 견고한 이미지를 완성했다.
 
실내는 클러스터와 센터페시아를 감싸는 부분을 각각 기존 메탈릭 소재에서 고휘도 메탈릭 소재로 변경해 고급감을 향상시켰고 센터페시아 버튼 배치를 최적화해 고객이 편하게 운전할 수 있도록 했다.
 
아울러 현대차는 엑시언트 프로에 다양한 안전사양을 기본 적용해 상품성을 높였다.
 
현대차는 엑시언트 프로에 ▲전방 충돌방지 보조(FCA) ▲차로 이탈 경고(LDW) ▲차량 자세 제어(VDC) ▲스마트 크루즈 컨트롤(SCC)을 카고와 트랙터 차량에 기본 적용했으며 ▲전자식 브레이크 시스템(EBS)을 전 차종에 기본 적용하는 등 안전성을 높이기 위해 힘썼다.
 
이 외에도 ▲국내 완성차 최초로 상용차 전용 맵을 적용한 ‘8인치 터치 디스플레이 내비게이션(폰 커넥티비티 포함)’ ▲스마트폰 앱을 통해 원격으로 시동 및 공조 시스템 이용 가능한 ‘블루링크 트럭&버스’ ▲주행중 운전자의 운전 습관을 분석해 연비운전을 도와주는 ‘연비운전 가이드’ ▲휴대폰 무선충전 시스템 등 신규 편의사양을 통해 운전자가 편하게 운전할 수 있도록 했다

엑시언트 프로의 판매가격은 1억 3,000만 원 ~ 2억 2,000만 원이다.

----------------------------------------

[64] [뉴모델] 현대 아이오닉 하이브리드 플러그인
현대자동차는 내외장 디자인을 변경하고 기본 트림부터 편의사양을 강화한 아이오닉의 상품성 개선모델 ‘더 뉴 아이오닉’ 하이브리드ᆞ플러그인
현대자동차는 내외장 디자인을 변경하고 기본 트림부터 편의사양을 강화한 아이오닉의 상품성 개선모델 ‘더 뉴 아이오닉’ 하이브리드ᆞ플러그인(plug-in)을 17일(목) 출시하고 본격적인 판매에 돌입한다고 밝혔다.
 현대차는 더 뉴 아이오닉에 동급 최초로 ▲10.25인치 디스플레이 내비게이션 ▲차로 유지 보조(LFA) ▲고속도로 주행 보조(HDA) 등을 적용했다.
 우선 고객이 별도의 선택사양을 적용하지 않아도 안드로이드 오토, 애플 카플레이 등 폰 커넥티비티를 사용할 수 있도록 8인치 디스플레이 오디오를 기본 적용했으며 이외에도 기존에 가장 상위 트림에서만 선택사양으로 적용할 수 있었던 ▲전방 충돌 경고(FCW) ▲전방 충돌방지 보조(FCA) ▲차로 이탈 경고(LDW) ▲차로 이탈방지 보조(LKA) ▲운전자 주의 경고(DAW) ▲전방 차량 출발 알림 등 지능형 안전기술을 전 트림에 기본 적용했다.
 기본 트림부터 선택사양으로 적용할 수 있는 10.25인치 내비게이션은 지도, 공조, 음악, 날씨, 스포츠 등을 상시 표시하는 분할 화면이 가능하며 ▲재생중인 음악의 정보를 제공하는 '사운드하운드' ▲카카오의 인공지능 플랫폼 KAKAO i(아이)의 음성인식 서버를 활용한 '서버형 음성인식' 등 IT 사양을 탑재했다.
  차로를 인식하고 차선을 넘어가는 것을 막아주는 기존 방식에서 한 단계 더 진화해 정중앙 주행을 돕는 차로 유지 보조(LFA, Lane Following Assist)는 고속도로는 물론 국도 및 일반 도로에서도 작동해 운전자의 편의성을 높여준다.
 외장은 헤드램프와 리어 콤비램프에 LED를 적용하고 ▲입체적인 패턴이 더해진 메쉬 타입 라디에이터 그릴 ▲에어커튼이 통합적용된 주간주행등(DRL) 램프부 ▲신규 컬러가 적용된 리어 범퍼 ▲신규 디자인 휠 등이 적용되었다.
 실내는 ▲인조가죽 시트 ▲인조가죽을 적용한 클러스터 하우징 ▲온도 조절부를 터치 타입으로 적용해 하이테크한 이미지를 구현한 터치 타입 공조 컨트롤 ▲쾌적한 실내 공기를 위한 마이크로 에어 필터 및 공기청정모드 등을 전 트림에 기본화했으며 최상위 트림에는 크래쉬패드 무드램프가 적용되었다.
 더 뉴 아이오닉에는 세계 최초로 대기 환경 개선이 필요한 밀집주거 지역, 대형병원, 학교 등 그린존 내부도로 진입시 모터 주행을 확대하는 그린존 드라이브 모드(GDM, Green-zone Drive Mode)가 적용됐다.
  그린존 드라이브 모드는 ▲주행모드 중 에코(ECO) 모드 활성화 상태에서 내비게이션 예상 경로 상 그린존이 파악되면 미리 배터리 충전량을 확보하고 ▲그린존 진입시 클러스터에 그린존 표시등이 점등되며 엔진 시동 시점을 지연시키고 모터 주행을 확대시켜 대기 환경 개선에 긍정적인 영향을 준다.
 또한 기존에 선택사양으로 운영하던 패들쉬프트를 모든 트림에 기본사양으로 확대 적용했다. 특히 이번에 적용한 패들쉬프트는 스포츠 모드에서는 변속기능을, 에코 모드에서는 회생제동 단계 조절기능을 해 고객의 운전 스타일과 운전 상황에 맞게 선택할 수 있도록 해준다.
 모델별 상세 가격은 하이브리드 ▲I트림 2,242만 원 ▲N트림 2,468만 원 ▲Q 트림 2,693 만 원, 플러그인(plug-in) ▲N트림 3,134만 원 ▲Q 트림 3,394 만 원이다. (개별소비세 3.5%, 세제 혜택 후 기준)

----------------------------------------

[65] [뉴모델] 현대 팰리세이드
현대자동차는 11일(화) 엠앤씨 웍스 스튜디오에서 현대차 관계자와 자동차 담당 기자단 등이 참석한 가운데 팰리세이드의 공식 출시 행사를 갖고 본격적인 판
현대자동차는 11일(화) 엠앤씨 웍스 스튜디오에서 현대차 관계자와 자동차 담당 기자단 등이 참석한 가운데 팰리세이드의 공식 출시 행사를 갖고 본격적인 판매에 돌입했다.

현대차 국내영업본부장 이광국 부사장은 이날 인사말을 통해 “현대인은 차에서 보내는 시간이 길며 이로 인해 자동차는 삶에 중요한 가치를 함께 하고 나를 위한 시간을 보내는 공간이 되고 있다”며, “팰리세이드는 단순한 이동수단을 넘어 고객들의 삶을 이루는 공간이자 삶에 가치를 더하는 ‘당신만의 영역’이 되어 드릴 차”라고 밝혔다.

또한 "이처럼 공간을 중요시 하는 현대인의 트렌드를 반영하듯 나만의 공간을 의미하는 ‘케렌시아’라는 말이 부상하고 있다"며, "팰리세이드는  신차 기획과 설계, 평가 단계에서부터 고객의 라이프스타일을 연구하고 반영해 공간으로써의 자동차의 가치를 극대화했다"고 강조했다.

특히 팰리세이드는 ‘직관적인 사용자 경험(Intuitive Usability Experience)’을 기반으로 개발한 새로운 개념의 플래그십 대형 SUV로 디자인에서부터 공간 활용성, 주행성능, 안전·편의사양에 이르기까지 차량 전반에 걸쳐 목표고객의 요구사항을 적극 반영하며 혁신적인 상품성을 갖췄다.
 
팰리세이드는 풍부한 볼륨감과 입체적인 대형 캐스캐이딩 그릴을 바탕으로 강인한 이미지와 대담한 디자인을 통해 당당함과 고급스러움을 동시에 만족하는 외관을 완성했으며 인간공학적 설계와 고급 소재로 실내 감성품질을 높였다.
 
특히 동급 최장 축간거리를 확보하는 등 동급 최고 수준의 거주공간을 구현하고 실용적이고 넉넉한 적재공간을 제공해 플래그십 대형 SUV에 걸맞는 최상의 주행환경을 제공한다.
 
아울러 8단 자동변속기와 랙 구동형 전동식 파워 스티어링(R-MDPS)을 전 모델에 기본 적용하고 드라이브 모드와 노면 상태에 따라 네 바퀴의 구동력을 능동적으로 제어하는 전자식 4륜 구동(AWD, All Wheel Drive) ‘에이치트랙(HTRAC)’을 탑재하는 등 전반적인 주행성능을 크게 향상시켰다.
 
특히 다양한 노면(MUD, SAND, SNOW)의 주행 환경에서도 안정적인 주행이 가능하도록 한 ‘험로 주행 모드(Multi Terrain Control)’가 국산 SUV 최초로 적용돼 도로 상황에 맞춰 편안한 주행이 가능하도록 했다.
 
이와 함께 ▲전방 충돌방지 보조 ▲차로 이탈방지 보조 ▲운전자 주의 경고 ▲하이빔보조 등 첨단 지능형 주행안전 기술(ADAS)을 기본 적용하며 안전에 대한 확고한 철학을 반영했다.
 
이외에도 ▲차량 내부에 별도로 장착 된 마이크를 통해 엔진 소음을 실시간으로 분석 후 역 위상의 음파를 스피커로 내보내 엔진 소음을 줄이는 ‘액티브 노이즈 컨트롤(Active Noise Control)’ ▲자동차 업계 최초로 공조기기의 바람이 직접적으로 승객에게 가지 않도록 조절 가능한 ‘확산형 천장 송풍구(루프 에어벤트)’를 현대차 최초로 적용하고 ▲내비게이션과 연계하여 차량 터널 진입시 차량 윈도우를 닫고 공조를 내기 순환 모드로 자동 전환해 실내를 쾌적하게 유지해 주는 ‘자동 내기 전환 시스템(터널 연동 윈도우/공조 제어)’ ▲마이크로 에어필터와 클러스터 이오나이저를 활용해 한번의 터치로 미세먼지를 필터링하고 탈취하는 ‘공기 청정 모드’ ▲스마트 키로 시동을 걸 수 있는 ‘원격 시동’ ▲전자식 변속 버튼(SBW, Shift By Wire)을 동급 최초로 적용하는 등 ‘직관적인 사용자 경험’을 기반으로 한 다양한 신기술이 적용됐다.
 
현대차는 팰리세이드를 디젤 2.2, 가솔린 3.8 등 두 가지 모델로 선보이며 ▲디젤 2.2 모델은 최고출력 202마력(ps), 최대토크 45.0kgf·m에 복합연비 12.6km/ℓ의 엔진성능을 갖췄으며 ▲가솔린 3.8 모델은 최고출력 295마력(ps), 최대토크 36.2kgf·m의 폭발적인 성능에 복합연비 9.6km/ℓ를 달성했다. (※ 2WD, 7인승, 18인치 타이어 기준)
 
특히 팰리세이드의 공차 중량은 디젤 2.2 모델 1,945kg, 가솔린 3.8 1,870kg로 동급 중에서 가장 가볍다.
 
판매가격은 두 모델 모두 익스클루시브, 프레스티지 트림으로 통합해 운영하고 디젤 2.2모델은 ▲익스클루시브 3,622만원 ▲프레스티지 4,177만원, 가솔린 3.8 모델은 ▲익스클루시브 3,475만원 ▲프레스티지 4,030만원이다.(※2WD 7인승 기준, 개소세 3.5% 반영기준)
 
또한 현대차는 팰리세이드에 ▲패밀리 ▲테크 ▲디자인 등 고객들의 니즈에 맞춘 선택사양을 구성해 선택 편의를 높였다.

----------------------------------------

[66] [뉴모델] 현대 더 뉴 아반떼 스포츠
현대차가 지난 9월 출시한 ‘더 뉴 아반떼’에 1.6 터보 엔진을 장착한 ‘더 뉴 아반떼 스포츠’를 선보인다.현대차는 역동적인 디자인과 강력한
현대차가 지난 9월 출시한 ‘더 뉴 아반떼’에 1.6 터보 엔진을 장착한 ‘더 뉴 아반떼 스포츠’를 선보인다.

현대차는 역동적인 디자인과 강력한 주행성능, 다양한 첨단 주행지원 시스템 및 편의사양 등을 갖춘 더 뉴 아반떼 스포츠를 출시한다고 1일(목) 밝혔다.

더 뉴 아반떼 스포츠는 ▲스포티한 감성의 스포츠 모델 전용 디자인 ▲길어진 전장과 낮아진 전고로 날렵해진 이미지 ▲강력한 동력성능 ▲고객들이 선호하는 다양한 안전 및 편의사양 ▲스포츠 모델 전용 커스터마이징 제품 추가 등으로 상품 경쟁력을 높인 것이 특징이다.

더 뉴 아반떼 스포츠의 디자인은 기본 모델인 ‘더 뉴 아반떼’ 보다 한층 역동적인 주행 감성을 제공한다.

외관은 ▲다크 컬러의 스포츠 전용 라디에이터 그릴 ▲LED 헤드램프 및 리어램프(다크렌즈) ▲싱글 트윈 머플러 팁 ▲스포츠 전용 18인치 알로이 휠 등으로 스포티한 모습을 갖췄다.

실내는 스포츠 버켓 시트, 스포츠 전용 슈퍼비전 클러스터, D컷 스티어링 휠, 패들쉬프트 등으로 파워풀한 이미지를 선사한다.
 
특히 전 모델인 ‘아반떼(AD) 스포츠’ 보다 50mm 길어진 전장과 기본 모델인 ‘더 뉴 아반떼’ 보다 5mm 낮아진 전고는 더 뉴 아반떼 스포츠의 날렵한 이미지를 한층 강화했다.
 
외장컬러의 경우 ▲폴라 화이트 ▲스파클링 메탈 ▲아이언 그레이 ▲팬텀 블랙 ▲인텐스 블루 ▲파이어리 레드 ▲골든 플래시 등 7개 색상으로 운영되며 골든 플래시의 경우 더 뉴 아반떼 기본 모델에서는 선택할 수 없는 더 뉴 아반떼 스포츠만의 특별한 색상이다.
 
가솔린 1.6 터보 엔진을 장착한 더 뉴 아반떼 스포츠는 최고출력 204마력(ps), 최대토크 27.0kgf·m, 복합연비 12.0km/ℓ(7DCT 기준)의 파워풀한 동력성능을 갖췄다.
 
현대차는 고객 선호도를 고려해 더 뉴 아반떼 스포츠에 ▲차로이탈방지보조(LKA) ▲후방교차충돌경고(RCCW) ▲운전자 주의 경고(DAW) ▲공기청정모드 등 다양한 첨단 주행지원 시스템과 편의사양을 새롭게 장착했다.
 
이어 자사 커스터마이징 브랜드인 ‘튜익스(TUIX)’에 ▲엔진 성능 패키지 ▲엔진 드레스업 패키지 ▲제동 패키지 ▲다이내믹 패키지 ▲다이내믹 플러스 패키지 ▲튜익스 휠 등 다양한 스포츠 전용 제품들을 추가해 차량의 개성과 상품성을 동시에 높였다.
 
더 뉴 아반떼 스포츠의 가격은 ▲MT 트림이 1,964만원 ▲7DCT 트림이 2,217만원 ▲프리미엄 트림이 2,365만원이다.

----------------------------------------

[67] [뉴모델] 현대 i30 N Line
고성능 N의 감성을 기본차에 적용한 N Line 첫 번째 모델 ‘i30 N Line’이 국내에 본격 출시됐다. 현대자동차는 고성능 N으로부터 영
고성능 N의 감성을 기본차에 적용한 N Line 첫 번째 모델 ‘i30 N Line’이 국내에 본격 출시됐다.
 현대자동차는 고성능 N으로부터 영감을 받은 디자인과 개선된 주행성능으로 ‘운전의 즐거움’을 강조한 ‘i30 N Line(아이써티 엔 라인)’ 트림을 포함한 2019년형 i30를 출시했다고 24일 밝혔다.
 i30 N Line은 벨로스터 N의 국내 출시 이후 고성능 모델에 대한 예상을 뛰어넘는 고객들의 관심과 니즈를 반영해 기존 i30보다 역동적인 디자인과 스포티한 주행감을 원하는 고객들을 위해 개발된 모델이다.
 이번 i30 N Line을 시작으로 점차 라인업이 확대될 ‘N Line’은 고성능 N 상품 포트폴리오상 기본차와 고성능 N 모델 중간에 위치한 모델로, 고성능 디자인 적용과 성능 튜닝을 통해 고성능차 입문과 저변을 확대하는 역할을 할 것으로 기대된다.
 현대차는 2019년형 i30를 출시하면서 기존 i30 최상위 트림이었던 1.6 터보 스포츠 프리미엄 트림 대신 고성능 N의 감성을 담은 N Line 트림으로 대체한다.
 i30 N Line은 고성능 모델의 디자인 파츠(부품)를 대거 적용해 한층 역동적인 디자인을 완성했다.
 전면에는 블랙 메쉬타입의 N Line 전용 라디에이터 그릴, 프론트립과 휠에어커튼 가니쉬 등으로 한층 날렵한 느낌을 강조한 전용 범퍼 디자인을 적용하고 블랙베젤 헤드램프, 가로 배치형 LED 주간주행등을 더해 스포티한 감성을 극대화했다.
 후면 디자인 역시 전면과 통일감을 느낄 수 있는 과감한 디자인의 N Line 전용 리어 범퍼와 전용 리어 디퓨져를 적용하고, 듀얼 머플러팁까지 장착해 고성능차 감성으로 마무리했다.
 또한 후면 리어 램프 아래에는 N Line 전용 엠블럼을 부착해 N Line만의 유니크함을 더했다.
 내장 디자인 역시 N Line 전용 디자인을 통해 실내 곳곳에서 N Line 만의 차별화된 매력을 느낄 수 있도록 했다.
 스티어링휠과 기어 노브(손잡이)에는 N 로고와 레드 포인트 칼라를 적용하고 반 펀칭(punching) 디테일로 시각뿐만 아니라 촉각적인 부분에서도 고성능 감성을 담았다.
 더불어 레드 스티치와 N 로고가 각인된 N Line 전용 스포츠 버킷 시트, 레드 포인트 칼라의 에어벤트(송풍구)와 시트 벨트 등이 적용됐다.
 i30 N Line은 고성능 N 모델의 디자인 사양만 적용하는데 그치지 않고 주행성능에도 영향을 미치는 각종 부품들을 개선해 일상의 주행영역에서도 운전의 즐거움과 고성능 감성을 느낄 수 있게 했다.
 먼저 조향 응답성을 향상하기 위해 스티어링휠의 기어비를 상향했으며 스포츠 주행에서 우수한 성능을 발휘하는 ‘미쉐린(Michelin) 파일럿 스포츠 4(PS4)’ 타이어를 적용했다.
 더불어 브레이크 디스크 사이즈를 확대해 제동성능을 높이고 서스펜션 튜닝을 통해 더욱 안정적인 차체 움직임을 확보했으며, 변속 로직 개선으로 가속 응답성을 향상시켰다.
 뿐만 아니라 머플러 구조변경을 통해 배기음을 키우고 스포티한 사운드를 강조했으며, 조작을 통해 느낄 수 있는 주행감성에 대한 니즈를 반영해 6단 수동변속기 사양을 추가하고 7단 DCT를 선택사양으로 구성했다. (※ 기존에는 전 모델 7단 DCT만 운영)
 현대차는 고성능 감성을 느낄 수 있는 전용 디자인 사양 적용과 주행성능 개선 등으로 기존 i30 1.6 터보 모델 대비 상품성을 높였음에도 불구하고 N Line의 가격을 2,379만원으로 책정해 보다 많은 고객들이 일상에서 고성능 N의 감성을 누릴 수 있도록 했다. (※ 수동변속기 / 개별소비세 3.5% 적용 기준)
 한편 2019년형 i30 1.4 터보 모델은 프리미엄 트림에 고화질 DMB 수신기능을 추가하고 8인치 내비게이션, 블루링크, 프리미엄 사운드 시스템, 스마트폰 무선충전 기능 등을 통합해 기본 적용하는 등 인포테인먼트 시스템을 강화했으며, 가격은 ▲스타일 트림 1,855만원 ▲프리미엄 트림 2,428만원으로 책정했다. (※ 개별소비세 3.5% 적용 기준)

----------------------------------------

[68] [뉴모델] 현대 2019년형 그랜저
현대자동차가 세계 최초로 ‘동승석 릴렉션 컴포트 시트’를 적용하고 전방 충돌방지 보조 등 안전사양을 기본화해 상품성을 더욱 높인 2019년형 그
현대자동차가 세계 최초로 ‘동승석 릴렉션 컴포트 시트’를 적용하고 전방 충돌방지 보조 등 안전사양을 기본화해 상품성을 더욱 높인 2019년형 그랜저, 그랜저 하이브리드를 출시한다고 22일(월) 밝혔다.
 현대차는 2019년형 그랜저와 그랜저 하이브리드에 세계 최초로 동승석 릴렉션 컴포트 시트를 적용했다.
 ‘릴렉션’이란 릴렉스(relax)와 포지션(position)을 합친 말로 운전석 또는 동승석에 있는 버튼 하나만 누르면 동승석의 시트백과 쿠션 각도를 조절해 승객의 자세가 ‘무중력 중립자세’가 되도록 해준다.
 이를 통해 승객의 체압을 약 25% 줄이고 지지면적을 약 18% 늘려주는 효과가 있어 승객의 엉덩이와 허리에 집중되는 하중을 완화시켜 피로도를 줄여준다.
 또한 ▲운전자의 체형 정보에 맞게 시트, 스티어링 휠, 아웃사이드 미러, 헤드업 디스플레이 등의 위치를 자동으로 설정해주는 ‘스마트 자세 제어 시스템’ ▲터널 진입 및 워셔액 작동시 자동으로 내기 모드로 전환하는 ‘자동 내기 전환 시스템’ 등 첨단 편의사양을 현대차 최초로 적용해 상품성을 강화했다.
 아울러 현대차는 고객들이 선호하는 전방 충돌방지 보조(FCA), 차로 이탈방지 보조(LKA), 운전자 주의 경고(DAW) 등 안전사양과 고화질 DMB, 사운드하운드 등 인포테인먼트 사양을 전 트림에 기본화했다.
 뿐만 아니라 운전자가 운전에 집중할 수 있도록 실내ᆞ외 온도, 일사량, 공조 설정 온도에 따라 열선ᆞ통풍 시트 및 열선 스티어링 휠을 작동시켜주는 ‘운전석 자동 쾌적 제어’를 적용하고 헤드업 디스플레이에 과속 카메라까지의 거리 표시 기능을 추가했다.
 또한 현대차는 2019년형 그랜저 가솔린 모델의 동일한 트림명에는 동일한 사양을 탑재해 직관성을 높이고 고객의 구매 편의성을 증대시켰다.
 2019년형 그랜저 ▲가솔린2.4 모델은 3,112~3,608만원 ▲가솔린 3.0 모델은 3,495~3,873만원 ▲가솔린 3.3 모델은 4,270만원이며, ▲하이브리드 모델은 3,576~3,993만원이다. (개별소비세 3.5%, 하이브리드 세제혜택 적용 기준)
 현대차 관계자는 “2019년형 그랜저는 각종 고급사양을 적용하고 고객 선호 안전사양을 기본화하는 등 상품성 강화에도 불구하고 인상폭을 최소화했다”며 “동승석 릴렉션 컴포트 시트, 자동 내기 전환 시스템, 능동형 안전 기술 등 첨단 편의 및 안전 사양을 강화해 준대형 세단의 기준을 한 층 더 높였다” 라고 밝혔다.
 한편 6세대 그랜저(하이브리드 포함)는 지난해 129,932대로 최다 판매 차종에 등극했으며, 올해도 9월까지 83,454대 판매를 기록해 2년 연속 연 10만대 판매가 확실시된다.

----------------------------------------

[69] [뉴모델] 현대 아반떼 페이스리프트
현대차가 지난 2015년 9월 출시한 아반떼(AD)의 페이스리프트 모델인 ‘더 뉴 아반떼’를 출시했다. 현대차는 6일(목) 경기도 남양주시에 위
현대차가 지난 2015년 9월 출시한 아반떼(AD)의 페이스리프트 모델인 ‘더 뉴 아반떼’를 출시했다.
 현대차는 6일(목) 경기도 남양주시에 위치한 ‘스튜디오 담’에서 이광국 현대차 국내영업본부장(부사장) 등 회사 관계자와 자동차 담당 기자단이 참석한 가운데 공식 출시 행사 및 시승회를 갖고 더 뉴 아반떼의 본격 판매에 돌입했다.
 감각적인 라이프 스타일 세단으로 탈바꿈한 더 뉴 아반떼는 젊고 역동적인 디자인으로 도로 위에서의 존재감을 높였을 뿐만 아니라 향상된 실용 성능을 바탕으로 데일리카로서의 편안함을 강화한 것이 특징이다.
 이날 행사에서 이광국 현대차 국내영업본부장은 “더 뉴 아반떼는 ‘아반떼의 가장 강력한 라이벌은 아반떼’라는 자기 혁신의 브랜드 정신을 기반으로 깊이 고민하고 담금질해 만들어진 차”라며 “신차급 디자인, 첨단 안전 및 편의사양, 향상된 성능과 경제성 등을 갖춘 글로벌 준중형 시장의 새로운 기준”이라고 밝혔다.
  더 뉴 아반떼는 ‘지면을 스치듯이 낮게 활공하는 제트기’에서 영감을 받은 날렵하고 역동적인 디자인을 연출해 전면부는 강렬하고 안정적인 이미지를, 후면부는 세련되고 날렵한 모습을, 실내는 입체적이고 스포티한 조형미를 갖췄다.
 전면부는 엠블럼을 강조하는 파워풀한 새로운 후드 디자인과 직선적이고 날카로운 이미지의 헤드램프를 와이드 캐스캐이드 그릴과 감각적으로 교차하여 아반떼만의 독창적인 화살모양의 ‘애로우DRL(Arrow DRL)’ 시그니처를 강조해 전면부의 강인한 느낌을 살렸다.
 뿐만 아니라 범퍼 하단 삼각형 형상의 턴시그널 램프를 헤드램프와 시각적인 밸런스를 맞춰 블랙 에어커튼 가니쉬와 함께 전투기 날개 형상의 간결하고 단단함을 효과적으로 강조하면서도 낮고 안정적인 스탠스를 만들었다.
 후면부는 트렁크 끝 단을 낮추고 번호판을 범퍼 하단의 새로운 블랙커버 디자인에 적용하여 시각적인 무게 중심을 낮추어 보다 스포티한 감성으로 재탄생했다.
  특히 헤드램프의 ‘애로우 DRL 시그니처’와 연계해 강한 임팩트를 주는 리어콤비램프 그래픽은 간결하고 볼륨감 있는 트렁크 리드와 함께 전면부 이미지와 조화를 이루며 다이내믹한 감성을 부각하는 것이 특징이다.
 내장은 신규 스티어링 휠을 기준으로 클러스터 하우징, 센터페시아, 사이드 에어벤트의 입체감을 강조하고 공조 스위치부 등을 새롭게 디자인해 운전석 중심의 운전 몰입감을 높였고 카본 패턴을 입혀 스포티함과 고급감을 향상시켰다.
 더 뉴 아반떼는 가솔린, 디젤, LPi 등 3가지 엔진으로 운영된다.
 가솔린 모델은 동력 손실을 줄이고 연료 효율성을 향상시킨 차세대 엔진 ‘스마트스트림 가솔린 1.6’과 변속 충격 없이 매끄러운 주행이 가능한 ‘스마트스트림 IVT(무단변속기)’ 차세대 변속기의 최적 조합을 통해 15.2km/ℓ(15인치 타이어 기준)의 동급 최고 수준의 연비를 달성했으며 최고출력 123마력(ps), 최대토크 15.7kgf·m의 동력성능을 갖췄다.
 디젤 모델 역시 디젤 1.6 엔진과 7단 DCT의 조합을 통해 17.8km/ℓ(15, 16인치 타이어 기준)의 동급 최고 수준의 연비를 확보하고 최고출력 136마력(ps), 최대토크 30.6kgf·m의 동력성능을 갖췄다.
 LPi 모델은 LPi 1.6 엔진과 6단 자동변속기의 조합으로 운영되며 최고출력 120마력(ps), 최대토크 15.5kgf·m의 동력성능을 확보했다.
  이어 현대차는 ▲안전하차보조(SEA) ▲차로이탈방지보조(LKA) ▲운전자주의경고(DAW) ▲후방교차충돌경고(RCCW) 등 첨단 주행지원 시스템을 신규 도입해 안전 및 편의성을 강화했다.
 특히 안전하차보조는 후측방 차량과 충돌 위험시 경고 알림이 작동해 승객들의 안전한 하차를 돕는 기능으로 동급 최초로 적용됐다.
 또한 현대차는 내비게이션의 검색 편의성과 정확도를 높여주는 서버형 음성인식 ‘카카오 i(아이)’와 재생중인 음악을 인식해 해당 곡의 정보를 찾을 수 있는 ‘사운드하운드’ 등 인공지능 기반 첨단 사양을 추가해 고객편의성을 강화했다.
 이에 더해 ▲구글의 차량용 폰 커넥티비티 서비스인 ‘안드로이드 오토(Android Auto)’ ▲실내 공기의 질을 개선하는 ‘공기청정모드’ ▲’스마트폰 무선충전’ 시스템 등을 신규 적용해 운전자의 쾌적한 주행환경을 돕는다.
 더 뉴 아반떼의 엔진/트림별 가격은 실용성을 추구하고 자기주도적 성향이 강한 준중형 시장 고객들의 특성에 맞게 합리적이면서도 직관적으로, 그리고 선택의 폭을 넓힌 것이 특징이다.
 ▲스마트스트림 가솔린 1.6이 스타일 1,551만원(IVT 적용 기준, MT 기준 1,404만원), 스마트 1,796만원, 프리미엄 2,214만원 ▲디젤 1.6이 스타일 1,796만원, 스마트 2,037만원, 프리미엄 2,454만원 ▲LPi 1.6이 스타일 1,617만원, 스마트 1,861만원, 모던 2,010만원이다. (※ 개소세 3.5% 기준, LPi 모델은 렌터카 및 장애인용만 운영)
 더 뉴 아반떼는 고객 라이프 스타일에 맞게 다양한 패키지를 운영한다.
 먼저 ‘컴포트패키지 1’에는 앞좌석 통풍시트, 운전석 파워시트 & 전동식 럼버서포트, 운전석 세이프티 파워윈도우, 전방 주차 거리 경고 등 운전의 편의성을 향상시켜주는 사양을 구성했다.
  ‘컴포트패키지2’에는 뒷좌석 열선시트, 뒷좌석 암레스트, 뒷좌석 6:4 분할 폴딩시트, 뒷좌석 높이 조절 헤드레스트, 뒷좌석 에어벤트 등 후석 승객의 편의성을 높이는 사양을 모아 아반떼를 패밀리카로 활용하시는 고객을 위한 패키지를 구성하였다.
  ‘스마트초이스’는 스마트스트림 가솔린 1.6 모델에 버튼 시동 & 스마트키, 후측방 충돌 경고, 앞좌석 열선시트 등 고객 선호 사양들을 합리적인 가격으로 모아 놓은 패키지다.
 더 뉴 아반떼는 다양한 장소와 라이프스타일 아이템을 통해 색다른 방식으로 체험할 수 있다
 먼저 현대차는 오는 7일부터 약 한달 동안 현대모터스튜디오 서울 5층에 더 뉴 아반떼 특별전시를 진행해 고객들에게 더 뉴 아반떼의 다양한 색상과 트림, 사양 등을 한눈에 비교할 수 있는 기회를 제공한다.
 이어 15일부터 다음달 20일까지 5톤 트럭을 블록처럼 만든 이동형 전시관인 ‘블록형 무빙 쇼룸’이 서울에서 제주까지 전국 23개 지역을 돌며 고객들을 찾아가고 11월에는 더 뉴 아반떼가 등장하는 모바일 게임이 출시될 예정이다.
 이외에도 현대차는 전시관을 방문해 더 뉴 아반떼 구매 상담을 받는 고객을 대상으로 더 뉴 아반떼 모형 블록을 선물하고 출고 고객 선착순 4천명에게는 한정판 대형 블록을 제공할 계획이다.
 현대차 관계자는 “아반떼는 준중형 자동차 시장을 선도해 온 대표 모델로 고객들의 많은 사랑을 받아왔다”며 “더 뉴 아반떼는 신차 수준의 혁신적인 디자인 변경, 동급 최고 수준의 연비 구현, 신규 안전 및 편의 사양 추가 등을 통해 준중형 세단의 기준을 한 단계 업그레이드 시킬 것”이라고 밝혔다.
 한편 현대차는 오는 11월 가솔린 1.6 터보 엔진과 7단 DCT를 장착해 다이내믹한 주행성능을 갖춘 ‘더 뉴 아반떼 스포츠’를 선보여 고객 선택의 폭을 넓힐 계획이다.

----------------------------------------

[70] [뉴모델] 현대 투싼 페이스리프트
현대차의 글로벌 베스트셀링 SUV ‘투싼’이 파워풀한 주행성능, 동급 최고 수준의 안전사양을 더해 균형 잡힌 다이나믹 SUV로 다시 태어났다. 현
현대차의 글로벌 베스트셀링 SUV ‘투싼’이 파워풀한 주행성능, 동급 최고 수준의 안전사양을 더해 균형 잡힌 다이나믹 SUV로 다시 태어났다.
 현대차는 파워풀한 주행성능에 동급 최고 수준의 안전사양을 더한 ‘투싼 페이스리프트’를 7일(화) 출시했다.
 ‘투싼 페이스리프트’는 ▲한층 정제되고 스포티한 외관 디자인 ▲효율성을 높인 파워트레인과 동급 최고 수준의 연비 ▲오프로드는 물론 일상에서도 느낄 수 있는 다이나믹한 주행성능이 특징이다.
 ■ 역동적인 외장 디자인과 고급감, 세련미를 더한 운전자 중심의 실내 공간
  ‘투싼 페이스리프트’는 대담하고 역동적인 스타일로 높은 인기를 얻었던 기존 투싼의 스타일을 계승하고 더욱 발전시켰다.
 ‘투싼 페이스리프트’의 전면부는 ▲원활한 전방 시계성을 확보한 FULL LED 헤드램프 ▲메쉬타입과 크롬 가로바로 이원화된 캐스캐이딩 그릴 ▲미래지향적인 LED 턴시그널 등을 적용해 보다 단단하고 안정감있는 이미지를 완성했다.
 후면부는 ▲볼륨감과 안정감을 강조하는 와이드한 리어 범퍼 ▲입체감이 우수하고 고급스러운 LED 리어 콤비램프 ▲스포티한 신규 디자인의 스키드 플레이트 및 머플러 팁 등으로 안정감 있고 넓어 보이는 점이 특징이다.
 측면부는 균형잡힌 비례감과 역동적인 이미지을 구현했으며, 새롭게 디자인된 알로이 휠은 고급감에 감성을 더했다.
 실내는 운전자 중심의 수평적 레이아웃으로 보다 넓은 실내 공간을 연출하고 스티어링 휠, 크래쉬패드, 변속기 노브 등 주요 부위에 가죽을 적용하여 고급스러운 도심형 SUV 이미지를 구현했다.
 8인치 내비게이션은 플로팅 타입으로 구성해 입체적 조형감을 높였고, 화면과 테두리의 경계가 연결돼 단차가 없는 깔끔하고 세련된 심리스(Seamless) 디자인이다.
 센터 콘솔은 SUV의 실용성을 극대화한 프론트 트레이, 컵홀더 일체형 트레이 등 다양한 수납공간을 마련한 것이 특징이다.
 ‘투싼 페이스리프트’의 ▲외장 컬러는 화이트 크림, 퓨어 화이트, 플래티넘 실버, 팬텀 블랙, 페퍼 그레이, 더스크 블루, 젬스톤 레드, 세이지 브라운, 아쿠아 블루 총 9종 ▲내장 컬러는 인조가죽 시트로 구성된 블랙 원톤, 카키브라운 투톤 및 고급 가죽 시트로 구성된 블랙 원톤 및 레드와인 투톤 등 총 4종으로 운영된다.
 ■ 신규 파워트레인 적용…효율성과 다이나믹 동력성능 동시에 만족시킨 SUV
 투싼 페이스리프트는 강화된 유로6 기준을 충족한 친환경 디젤 엔진과 고효율 가솔린 터보 엔진으로 최고의 동력성능을 확보해 ▲디젤 2.0 ▲스마트스트림 D 1.6 ▲가솔린 1.6 터보 등 3가지 파워트레인으로 운영된다.
 특히 전륜 8단 자동변속기를 적용하고, 현대차만의 진보된 전자식 상시 4륜 구동 시스템인 HTRAC(에이치트랙)는 전 모델에서 선택 가능하도록 적용해 균형잡힌 다이나믹 SUV를 완성했다. (전륜 8단 자동변속기 디젤 2.0 모델限 적용)
 디젤 2.0 모델에 신규 장착된 전륜 8단 자동변속기는 부드러운 변속감과 우수한 전달 효율을 발휘할 뿐만 아니라 저단 영역에서는 발진 및 가속 성능이 향상되고 고단 영역에서는 연비 향상 및 정숙한 주행감을 실현할 수 있어 운전자에게 최상의 주행환경을 제공한다.
 여기에 디젤 2.0 엔진이 가진 최고출력 186ps, 최대토크 41.0kg.m의 파워풀한 동력성능은 스포티한 주행감은 그대로 유지하면서도 8단 자동변속기를 통해 한층 더 안정적인 주행이 가능하다.
 HTRAC(에이치트랙)은 진보된 전자식 상시 4륜 구동시스템(AWD, All Wheel Drive)으로써 다양한 노면에서 안정적인 주행이 가능하고 드라이브 모드에 따라 구동력 배분을 달리해 기존 모델 보다 더욱 역동적이면서 정교한 주행성능, 실용 영역에서의 성능을 강화해 일상에서 다이나믹함을 느낄 수 있게 돕는다.
 또한, ‘투싼 페이스리프트’는 중형 SUV와 동일한 파워트레인으로 기동력과 날렵한 주행성능을 갖추었을 뿐만 아니라 14.4km/ℓ (복합연비, 2WD AT, 17인치 타이어 기준)의 높은 연비로 뛰어난 경제성까지 갖췄다.
 ‘투싼 페이스리프트’에는 현대차 최초로 연비 향상, 실용성능 강화, 배출가스 저감 등이 장점인 차세대 파워트레인 ‘스마트스트림 D 1.6 디젤엔진’이 적용됐다.
 스마트스트림 D 1.6은 알루미늄 소재 적용을 통한 경량화 및 제원 최적화, 다양한 연비 신기술 활용으로 16.3km/ℓ(복합연비, 2WD AT, 17인치 타이어 기준)의 동급 최고 수준 연비를 달성했다.
 ’투싼 페이스리프트’에 적용된 스마트스트림 D 1.6은 ▲저마찰/고효율 터보차저 등의 고효율 연소 시스템 ▲마찰 저감 밸브 트레인, 경량화 피스톤 등을 적용한 마찰 저감 엔진 무빙 시스템(FOMS) ▲엔진 내 통합유량제어밸브에서 엔진 라디에이터, 엔진 오일 열교환기, 히터로 냉각수를 분배해 온도를 제어하는 통합 열관리 시스템(ITMS) 등의 신기술을 통해 연비 경쟁력을 확보했다.
 ‘투싼 페이스리프트’ 가솔린 1.6 터보는 가솔린 모델 특유의 장점인 정숙성은 그대로 유지하면서 기존모델보다 높아진 11.9km/ℓ (복합연비, 2WD AT, 17인치 타이어 기준)의 연비를 달성했다.
 한편, ‘HTRAC(에이치트랙)’은 스마트스트림 D 1.6, 가솔린 1.6 터보 모델에서도 선택 가능하도록 선보여 눈길을 끈다.
 ■ 한층 진화한 능동 안전 기술 , 커넥티비티 서비스, 편의사양
 ‘투싼 페이스리프트’는 ▲전방 카메라와 레이더 두가지 시스템을 통해 차량이나 보행자와의 충돌을 경고음으로 알려주고 필요시 브레이크를 작동하는 ‘전방 충돌방지 보조 ▲차량이 차로를 이탈할 경우 클러스터에 경고하고 스티어링 휠을 제어하는 ‘차로 이탈방지 보조▲피로, 부주의 운전패턴이 감지되면 휴식을 권하는 팝업 메시지와 경보음을 제공하는 ‘운전자 주의 경고’를 전 모델에 기본 적용했다.
 또한 고속도로 주행보조, 스마트 크루즈 컨트롤, 후측방 충돌 경고, 후방 교차 충돌 경고 등 소비자가 선호하는 다양한 능동 안전 기술을 적용해 안전성과 운전편의성을 강화했다.
  ‘투싼 페이스리프트’에는 2017 서울 모터쇼에서 국내 최초로 시연을 선보이고, 2018 부산 모터쇼에서 큰 인기를 끌었던 홈투카 서비스를 현대차 최초로 적용했다.
 홈투카 서비스는 스마트폰 앱뿐만 아니라 집에서도 인공지능 스피커(SKT NUGU, KT GIGA Genie)를 사용해 음성으로 차량을 원격 제어할 수 있는 서비스로 목소리만으로도 블루링크의 기능인 원격 공조 제어, 도어 잠금, 비상등 및 경적 제어 등을 이용할 수 있다.
 애플 카플레이, 구글 안드로이드 오토, 미러링크 뿐만 아니라 카카오 인공지능(AI) 플랫폼 카카오i의 서버형 음성인식 기술을 적용해 내비게이션 검색 편의성 및 정확도를 높였다.
 또한 신속한 SOS 긴급구난, 도난경보 알림과 공조시스템 원격제어 서비스를 제공하는 블루링크의 무료 이용 기간을 기존 2년에서 5년으로 늘려 고객 편의성을 향상시켰다.
 ‘투싼 페이스리프트’는 고객선호 사양을 엄선해 탁월한 상품성으로 재탄생했다.
 먼저 상위 차급에서 볼 수 있었던 고급 사양인 서라운드 뷰 모니터 시스템을 적용하여 주행 편의성을 대폭 강화하였고 공기청정모드, 2열 USB 단자 등을 추가하여 고객 만족도를 한층 높였다.
 현대차는 투싼 페이스리프트에 전용 디자인과 특화 사양을 적용한 스페셜 모델 ‘얼티밋 에디션’ 모델을 운영한다.
   ‘얼티밋 에디션’은 유광블랙 라디에이터 그릴을 포함하여 프런트/리어 스키드 플레이트, 사이드 가니시, 메탈릭 실버 아웃사이드 미러, 도어 스팟램프 등을 적용하여 기존 모델 대비 더욱 고급스러운 디자인과 상품성을 완성했으며 대용량 디스크 브레이크(전륜), 19인치 알로이 휠/타이어, 패들쉬프트를 적용해 운전의 재미를 더한 것이 특징이다.
 또한 퓨어 화이트, 팬텀 블랙, 페퍼 그레이, 젬스톤 레드, 아쿠아 블루 등 총 5가지 외장 컬러를 얼티밋 에디션 전용 컬러로 운영하여 개성을 표현할 수 있도록 선택폭을 넓혔다.
 ‘투싼 페이스리프트’의 가격은 ▲ 디젤 2.0 2,430만원~2,847만원 ▲스마트스트림 D 1.6 2,381만원~2,798만원 ▲1.6 가솔린 터보 2,351만원~2,646만원 ▲얼티밋 에디션 2,783만원~2,965만원이다. (※자동변속기, 개별소비세 3.5% 기준)
 현대차는 ▲90명을 대상으로 ‘투싼 고객 시승 체험단’ 운영 ▲해운대, 대천, 변산 등 주요 휴가지 전시 이벤트 ▲8월 21일까지 계약 및 8월 31일까지 출고한 고객 100명 대상 추첨을 통한 인공지능 스피커 증정 등 다양한 경로를 통해 ‘투싼 페이스리프트’의 다이나믹한 주행성능과 탁월한 상품성을 체험해 볼 수 있도록 마케팅 활동을 전개한다.
 또한 투싼페이스리프트의 다양한 트림과 컬러, 그리고 주요 특장점을 한곳에서 볼 수 있는 “투싼 특별 전시 : Balanced Dynamic” 를 7일부터 9월 초까지 현대 모터스튜디오 서울 (강남구 언주로 738)에서 연다.
 현대차 관계자는 “현대차의 글로벌 베스트셀링 SUV 투싼이 오프로드뿐만 아니라 일상에서 다이나믹한 주행이 가능하도록 디자인, 파워트레인을 대폭 진화해 돌아왔다”며 “파워풀한 주행성능과 첨단 안전사양을 더한 ‘투싼 페이스리프트’가 현대차 핵심 SUV로 인기를 끌기를 기대한다”고 밝혔다.

----------------------------------------

[71] [뉴모델] 현대 벨로스터 N
현대차는 자사 고성능 철학과 모터스포츠로부터 얻은 경험 및 기술력을 바탕으로 개발된 벨로스터 N을 20일(수) 출시하고 본격 판매에 돌입했다. 벨로스터
현대차는 자사 고성능 철학과 모터스포츠로부터 얻은 경험 및 기술력을 바탕으로 개발된 벨로스터 N을 20일(수) 출시하고 본격 판매에 돌입했다.
 벨로스터 N은 ‘펀 투 드라이브(Fun to Drive, 운전의 재미)’라는 고성능 라인업 N의 철학에 따라 지난해 유럽에서 출시한 i30 N에 이어 개발된 현대차의 두번째 고성능차다.
 ‘운전의 재미(Fun to Drive)’라는 철학을 따르는 N의 3대 고성능 DNA는 ▲코너링 악동(Corner Rascal, 곡선로 주행능력) ▲일상 속 스포츠카(Everyday Sports Car) ▲레이스 트랙 주행능력(Race Track Capability)이다.
  벨로스터 N은 최고출력 275마력(ps), 최대토크 36.0(kgf.m)의 ‘N 전용 고성능 가솔린 2.0 터보 엔진’과 ‘N 전용 6단 수동변속기’를 장착해 파워풀한 동력성능을 갖췄다.
 또한 ‘N 전용 고성능 브레이크’를 탑재해 고성능차에 걸맞은 우수한 제동성능을 확보했다.
 벨로스터 N은 ▲차체 주요구조 보강설계로 향상된 차체강성 및 내구성 ▲섀시의 차축구조와 강성강화를 통해 높아진 주행안정성 ▲신규 로직이 적용된 랙 구동형 전동식 파워 스티어링 휠(R-MDPS)과 스티어링 강성 및 마찰 개선을 통해 강화된 핸들링 응답성 ▲다양한 주행감성 체험이 가능한 5종(에코, 노멀, 스포츠, N, 커스텀)의 드라이빙 모드(N 그린 컨트롤 시스템) 등으로 N만의 차별화된 퍼포먼스를 구현했다.
  이와 함께 ▲주행모드 간 승차감을 명확하게 차별화하는 ‘전자식제어서스펜션(ECS, 주행모드에 맞게 서스펜션 제어)’ ▲변속 충격을 최소화하고 다이내믹한 변속감을 구현하기 위한 ‘레브매칭(변속 시 RPM을 동기화해 부드러운 변속 가능)’ ▲발진 가속성능 극대화를 위한 ‘런치 컨트롤(정지상태에서 출발 시 엔진 RPM 및 토크를 제어해 가속성능 극대화)’ ▲글로벌 타이어 제조사인 미쉐린과 피렐리의 고성능 타이어가 탑재됐다.
 현대차는 공력 및 냉각 성능을 고려한 공격적이고 대담한 내·외장 디자인을 통해 고성능 N만의 아이덴티티를 시각화했다.
 벨로스터 N의 전면부는 N 로고가 적용된 유광블랙 메쉬 그릴, 유니크한 형상의 레드 프런트 스플리터, 날개형상의 외장형 에어커튼 등으로 낮은 무게중심의 안정적이고 와이드한 느낌을 선사한다.
  측면부는 고광택 블랙 아웃사이드 미러, 고성능 디자인 컨셉의 알로이 휠, 레드 컬러가 조합된 크롬 재질 유광블랙 사이드실 몰딩 등으로 스포티하고 역동적인 스타일을 연출했다.
 후면부는 수평 레이아웃의 범퍼 캐릭터 라인, 가로타입 리플렉터, 2단 리어 스포일러, 입체적인 디자인의 대구경 머플러 등으로 N만의 안정적이면서 강인한 모습을 갖췄다.
 실내는 ▲4.2인치 컬러 TFT-LCD로 최적화된 정보를 표시하는 ‘N 전용 클러스터’ ▲그립감을 강화하고 버튼 조작성을 극대화한 ‘N 전용 스티어링 휠’ ▲다이내믹한 착좌감과 측면부 지지성을 확보한 ‘N 전용 스포츠 버켓 시트’ 등 전용 인테리어 사양으로 차별화된 이미지의 고성능 운전공간을 연출했다.
 벨로스터 N은 고성능 가솔린 2.0 터보 엔진과 6단 수동변속기 단일 트림으로 운영되며 가격은 2,965만원이다.
<※ 퍼포먼스 패키지(200만원), 멀티미디어 패키지(100만원), 컨비니언스 패키지(60만원) 추가 선택 가능>
 특히 퍼포먼스 패키지를 선택할 경우 ▲피렐리 타이어 ▲19인치 알로이 휠 ▲N 코너 카빙 디퍼렌셜 ▲능동 가변배기 시스템 ▲N 전용 대용량 고성능 브레이크 ▲브레이크 캘리퍼 N 로고 등이 적용된다.
  ‘N 코너 카빙 디퍼렌셜(N Corner Carving Differential)’은 전자식 차동제한장치로 좌우 바퀴의 구동력을 주행 상황에 맞게 최적 배분함으로써 선회 시 미끄러짐 없이 빠르고 안정적인 주행이 가능하도록 돕는다.
 벨로스터 N은 전용 고성능 엔진과 파츠 생산을 위해 지난 11일부터 프리오더를 시작했으며 6 영업일 만에 500여대의 계약대수를 기록했다.
 이는 벨로스터 N이 다양한 고성능 사양이 기본 적용됐음에도 불구하고 합리적인 가격대로 책정된 점과 국내 첫 고성능 모델로서 고객의 높은 관심을 끌고 있기 때문으로 현대차는 분석하고 있다.
 현대차 관계자는 “벨로스터 N은 서킷이나 트랙은 물론 일반 도로에서도 드라이빙의 즐거움을 주고 최적의 성능을 구현하는 데일리 고성능차”라며 “벨로스터 N을 통해 더 많은 사람들이 가슴 뛰는 운전의 재미를 경험하길 바란다”고 말했다.

----------------------------------------

[72] [뉴모델] 현대 더 뉴 그랜드 스타렉스 리무진
현대자동차가 11일(월) 더 뉴 그랜드 스타렉스 리무진(이하 스타렉스 리무진)의 가격을 공개하고 본격적인 판매에 돌입했다. 스타렉스 
현대자동차가 11일(월) 더 뉴 그랜드 스타렉스 리무진(이하 스타렉스 리무진)의 가격을 공개하고 본격적인 판매에 돌입했다.
 스타렉스 리무진은 디자인을 변경하고 리무진 전용 사양을 대폭 적용해 고급감과 편의성을 높인 것이 특징이다.
 현대차는 기존에 11인승 승합차로 운영하던 스타렉스 리무진을 6인승과 9인승 승용차로 새롭게 운영한다.
 이로써 두 모델 모두 속도제한(110km/h)이 해제됐으며, 특히 9인승 모델은 6명 이상 탑승시 고속도로 버스전용차로 운행이 가능해 비즈니스 등의 목적으로 신속한 이동을 원하는 고객의 수요를 충족시켰다.
 스타렉스 리무진의 외관은 ▲대형 캐스캐이딩 그릴과 ▲가로형 헤드램프를 바탕으로 ▲리무진 전용 범퍼 스커트와 ▲디딤면을 확장하고 미끄럼 방지 구조를 적용해 승하차 안전성을 높인 사이드 스텝 등으로 안정감을 더했다.
 강인하고 웅장한 이미지를 더하는 하이루프는 설계 개선으로 지하주차장(높이 2.3m 이상) 출입이 가능해졌으며 17인치 전면가공 알로이 휠과 함께 공력성능이 약 30% 향상돼 연비와 고속주행 안전성을 높였다.
 또한 리무진 전용 서스펜션을 신규 도입하고 루프와 바닥부 등에 흡차음제를 확대 적용해 승차감을 높였다.
 실내는 스타렉스 리무진 전용 소재와 컬러로 고급감을 확보했다.
 운전공간에는 ▲4스포크 신규 스티어링 휠을 기본화하고 ▲리무진 전용 도어 트림과 크러쉬 패드 가니쉬 ▲블랙 하이그로시 컬러의 센터 콘솔 등을 적용했다.
 승객공간은 ▲밝은 회색 계열의 리무진 전용 컬러 ‘모스 그레이’를 시트와 도어 트림 등 주요 부위에 적용하고 ▲가죽 시트 ▲니트 소재로 감싼 실내 천장 및 커튼 베젤 ▲실버 컬러로 몰딩을 마감한 루프 등으로 품격 있고 안락한 분위기를 연출했다.
 아울러 현대차는 스타렉스 리무진에 다양한 편의사양과 멀티미디어 사양을 신규 적용했다.
 현대차는 뒷좌석 승객들이 주로 인도와 접한 오른쪽 문으로 타고 내리는 것을 고려해 전 모델 2열 우측에 파워 슬라이딩 도어를 신규 적용했다.
 파워 슬라이딩 도어는 2열 우측 도어 트림의 손잡이 뿐만 아니라 스티어링 휠 뒤쪽 버튼으로도 열고 닫을 수 있어 승객들의 편의성을 극대화했다.
 또한 ▲4가지 색상(적, 녹, 청, 백)으로 조절 가능한 무드등으로 다양한 실내 분위기를 연출할 수 있으며 ▲개인 독서등 ▲고급형 블라인드식 커튼 ▲컵홀더 ▲USB 단자를 전 좌석에 적용해 개인별 편의사양을 강화했다.
 특히 6인승 모델에는 국내 완성차 업계 최초로 적용한 ‘멀티미디어 파티션’과 리무진 전용 시트로 고급감을 높였다.
 1열과 2열 사이에 위치한 멀티미디어 파티션은 ▲21.5인치 전동식 상하 슬라이딩 모니터(HD화질 DMB기능 포함) 및 전용 리모컨 ▲멀티미디어 이용과 실내 조명 및 공조 장치를 조절할 수 있는8인치 터치스크린 ▲휴대폰 수납함 및 USB 포트 등으로 구성돼 프라이빗하고 활용도 높은 후석 공간을 만들어준다.
 크렐(KRELL) 프리미엄 사운드 시스템은 멀티미디어 파티션 및 도어트림 러기지 트림 등 실내 곳곳에 배치된 11개의 스피커로부터 나오는 원음에 가까운 생생하고 풍부한 사운드로 극장과 같은 멀티미디어 환경을 제공한다.
 또한 고객의 편안한 이동을 위해 2·3열 시트에 ▲전동식 슬라이딩ᆞ리클라이닝 ▲암레스트의 터치패널로 조절 가능한 열선ᆞ통풍 기능을 탑재하고 ▲프라임 나파 가죽 ▲윙타입 헤드레스트 ▲접이식 암레스트 ▲풋레스트 등을 기본화했다. (※ 풋레스트는 2열만 적용)
 9인승 모델에도 후석 공조장치와 터치식 무드등 스위치를 적용하고 1열과 2열 사이에 HD 화질의 DMB 수신이 가능한17.3인치 전동 접이식 TV(전용 리모컨 포함)를 옵션으로 운영해 편의성을 높였다.
 현대차는 고객 선택폭을 넓히기 위해 하이루프와 하이루프에 적용된 사양(무드등, 개인 독서등, 루프 몰딩 및 니트 마감) 대신 듀얼 선루프를 선택할 수 있는 사양도 운영한다.
 스타렉스 리무진의 가격은 ▲6인승 5,950만원 ▲9인승 4,530만원이며 듀얼 선루프를 적용하면 ▲6인승 5,482만원 ▲9인승 4,062만원이다.

----------------------------------------

[73] [뉴모델] 현대 싼타페 Inspiration
현대자동차는 4일 기존 싼타페에 프리미엄한 디자인과 최첨단 안전사양을 더해 고급감을 높인 스페셜 모델 ‘Inspiration(인스퍼레이
현대자동차는 4일 기존 싼타페에 프리미엄한 디자인과 최첨단 안전사양을 더해 고급감을 높인 스페셜 모델 ‘Inspiration(인스퍼레이션)’을 추가하고 본격적인 판매에 돌입한다고 밝혔다.
 싼타페 스페셜 모델 인스퍼레이션은 ▲기본모델과 차별화된 외장 디자인 ▲고급스러운 실내 인테리어 ▲풍부한 안전편의 사양 등이 특징이다.
 싼타페 인스퍼레이션의 전면부는 전용 패턴의 크롬 도금 라디에이터 그릴, 차별화된 형상의 범퍼 디자인, 스키드 플레이트, LED 안개등으로 고급스럽고 세련된 모습을 갖췄다.
 측면부는 메탈릭 실버 아웃사이드 미러 커버, 19인치 스퍼터링 휠, 바디 컬러 클래딩[1]을 적용해 프리미엄 감성을 강조했으며, 후면부는 듀얼 머플러, 스키드 플레이트를 적용해 스포티한 디자인을 완성했다.
 특히 실내 인테리어는 버건디 퀼팅 나파가죽 시트, 스웨이드 내장재를 적용해 고급감을 극대화했다.
 아울러 1열에 차음 윈도우 글래스를 적용해 실내 정숙성을 향상시키고, 컨티넨탈 타이어 및 패들쉬프트를 기본 적용해 운전성을 높이는 등 상품성을 끌어올렸다.
 또한 신형 싼타페에 기본 적용된 ▲전방 충돌방지 보조, 전방 충돌 경고, 차로 이탈방지 보조 등 지능형 주행안전 기술뿐만 아니라, ▲세계 최초로 적용된 안전 하차 보조, 후석 승객 알림 ▲현대차 최초로 적용된 후방 교차 충돌방지 보조 ▲후측방 충돌방지 보조도 기본 적용했다.
  현대차는 싼타페 인스퍼레이션 모델이 스포티함과 고급스러움을 동시에 추구하는 고객들에게 최고의 선택이 될 것으로 기대하고 있다.
 싼타페 인스퍼레이션 모델의 가격은 ▲가솔린 2.0 터보 3,580만원 ▲디젤 2.0 3,920만원 ▲디젤 2.2 4,110만원이다.
 현대차 관계자는 “폭발적인 인기를 얻고 있는 신형 싼타페의 기본 모델에 차별화된 디자인과 첨단 안전 사양을 적용해 스페셜 모델을 완성했다”며, “인스피레이션 모델을 통해 기존 중형 SUV에서는 느낄 수 없었던 새로운 고급스러움을 느낄 수 있을 것”이라고 말했다.
 한편, 싼타페는 지난 2월 사전계약 실시 2주만에 1만 4,243대의 계약대수를 기록한 데 이어, 3개월 연속 1만대 판매를 돌파하며 인기를 이어가고 있다.

----------------------------------------

[74] [뉴모델] 현대 2018 i40
현대차가 ▲내-외장 디자인 개선 ▲현대 스마트 센스 기본 적용 ▲편의성 강화 등으로 상품성을 높인 ‘2018 i40’를 출시한다고 1일 밝혔다.i4
현대차가 ▲내/외장 디자인 개선 ▲현대 스마트 센스 기본 적용 ▲편의성 강화 등으로 상품성을 높인 ‘2018 i40’를 출시한다고 1일 밝혔다.

i40는 유럽형 실내외 디자인과 든든한 주행감성, 국내 유일의 왜건 바디 타입 운영 등 차별화된 장점을 갖춘 중형 패밀리카로 2018년형 모델을 통해 안전성과 편의성을 크게 높였다.
 
먼저 보다 스포티한 느낌을 가미한 메쉬 타입(그물망 모양)의 크롬 라디에이터 그릴을 적용하고 신규 디자인의 18인치 알로이 휠을 적용(프리미엄 트림)해 외관 디자인을 새롭게 했다.
 
실내에는 슈퍼비전 클러스터, 메쉬 타입의 3D 인서트 필름 가니쉬, 멜롯 칼라의 천연가죽 시트(프리미엄 트림 적용)와 블랙&그레이 콤비 칼라의 최고급 인조가죽 시트 등을 적용해 보다 세련된 실내 공간을 구현했다.
 
무엇보다 최근 안전성에 대한 고객의 니즈가 강화된 만큼 ▲전방 충돌방지 보조 ▲차로 이탈방지 보조 ▲하이빔 보조 등 현대 스마트 센스를 트림에 관계 없이 전 모델에 기본 적용함으로써 안전성과 주행 편의성을 강화한 것이 특징이다.
 
더불어 고객 선호가 높은 주차 편의사양인 조향 연동 후방카메라를 기본 탑재해 고객 만족도를 더욱 높였다.
 
이 밖에도 내비게이션과 폰 커넥티비티 서비스를 포함한 인포테인먼트 패키지의 구성을 강화했다.
 
인포테인먼트 패키지에 포함되는 7인치 내비게이션에는 ▲고화질 DMB 사양을 추가하고 ▲미러링크, 애플 카 플레이 등 모바일 기기와 커넥티비티 서비스를 이용할 수 있도록 했으며, ▲블루링크 서비스의 기본 제공을 기존 2년에서 5년으로 확대했다.
 
뿐만 아니라 기존에 패키지로 운영되던 선택사양 중 고객 선호가 높았던 ▲다이내믹 드라이빙 시스템(서스펜션/핸들링) ▲메탈 페달 ▲패들 쉬프트 ▲앞좌석 열선/통풍 시트&뒷좌석 열선 시트 등은 상위 트림인 프리미엄 트림에 기본 적용해 상품성을 높였다.
 
‘2018 i40’는 스마트 트림, 프리미엄 등 두 가지 트림으로 운영되며, 판매가격은 ▲왜건 2,624~2,858만원 ▲살룬(세단) 2,549~2,878만원이다.

----------------------------------------

[75] [뉴모델] 현대 더 뉴 그랜드 스타렉스 캠핑카
현대자동차㈜가 16일(수) 디자인을 변경하고 오토캠핑에 필요한 사양들을 다양하게 적용한 더 뉴 그랜드 스타렉스 캠핑카를 출시한다고 밝
현대자동차㈜가 16일(수) 디자인을 변경하고 오토캠핑에 필요한 사양들을 다양하게 적용한 더 뉴 그랜드 스타렉스 캠핑카를 출시한다고 밝혔다.
 더 뉴 그랜드 스타렉스 캠핑카는 지난해 12월 출시한 더 뉴 그랜드 스타렉스의 외관에 실내 공간 활용성과 편의성을 높인 것이 특징이다.
 현대차는 더 뉴 그랜드 스타렉스 캠핑카에 ▲베이지 컬러의 고급 가죽 시트 ▲브라운 컬러의 주름식 커튼 ▲주황색 계열의 버밀리언 컬러를 적용한 팝업텐트로 신선하고 고급스러운 분위기를 연출했다.
 특히 2열과 3열에 적용한 쿠션 시트는 0도부터 90도까지 기울기 조절이 가능한데 수직으로 세워 수납공간을 확장하거나 완전히 평평하게 눕혀 취침공간으로 사용할 수 있어 실내 공간 활용성을 높인다.
 뿐만 아니라 ▲냉장고-싱크세트 ▲전기레인지 ▲접이식 실내 테이블 등을 기본으로 탑재해 음식물 보관, 조리, 식사를 차 안에서 모두 해결할 수 있다.
 차량 후면부에는 탈부착이 가능한 간이 외부 샤워기와 성인 2명이 샤워할 수 있는 정도의 양인 50L의 물을 담을 수 있는 청수통을 기본으로 적용해 고객들이 캠핑지에서 편리하게 물을 쓸 수 있게 했다.
  또한 ▲팝업텐트에 탈부착이 가능해 실내ㆍ외에서 멀티미디어를 시청할 수 있는 빔프로젝터 및 50인치 스크린 ▲차 안에서 문을 열어놓고 거주할 때 벌레 유입을 방지하면서 통풍 및 환기가 가능한 슬라이딩식 모기장 등 캠핑에 어울리는 편의사양을 마련했다.
 아울러 캠핑 중 배터리 방전에 대한 걱정을 줄이기 위해 ▲태양광을 전기로 바꿔 보조배터리를 충전할 수 있는 쏠라 패널과 ▲주행 중 고속 충전이 가능한 충전기, 배터리 사용 전압과 잔여용량 및 시간이 표시되는 배터리 인디케이터, 고성능 보조배터리로 구성된 캠핑충전 패키지를 운영한다.
 더 뉴 그랜드 스타렉스 캠핑카의 가격은 5,100만원이다.
  한편 이날 현대차는 더 뉴 그랜드 스타렉스 캠핑카 외에도 ▲구급차 ▲하이루프 ▲휠체어리프트 ▲휠체어슬로프 ▲3밴냉동 등 5종의 특장차도 함께 선보였다.
 이와 더불어 지난달 27일에는 더 뉴 그랜드 스타렉스 어린이통학차 디젤 모델을 출시해 지난 3월 선보인 LPG모델과 함께 판매하고 있다.
 어린이보호차 전 모델에는 ▲경사로 밀림 방지기능 ▲알루미늄 사이드 보조발판 ▲17인치 타이어를 기본 적용하고 ▲어린이가 차 안에 홀로 남겨지거나 차량 후진시 후방에서 충돌하는 등의 안전사고를 예방하기 위한 어린이 안전 패키지를 신규 운용한다.
 더 뉴 그랜드 스타렉스 특장차의 판매가격은 ▲구급차 3,281만원 ▲휠체어슬로프 3,799만원 ▲휠체어리프트 4,110만원 ▲하이루프 2,990만원 ▲어린이보호차 디젤 12인승 2,865만원, 15인승 3,080만원 ▲어린이보호차 LPG 12인승 2,565만원, 15인승 2,780만원 ▲3밴냉동 3,000만원이다.

----------------------------------------

[76] [뉴모델] 현대 2018 쏘나타 뉴라이즈 택시
현대자동차는 내구성과 상품성을 강화한 ‘2018 쏘나타 뉴라이즈 택시’를 이달 출시하고 판매에 돌입한다고 9일(수) 밝혔다. ‘201
현대자동차는 내구성과 상품성을 강화한 ‘2018 쏘나타 뉴라이즈 택시’를 이달 출시하고 판매에 돌입한다고 9일(수) 밝혔다.
 
‘2018 쏘나타 뉴라이즈 택시’는 강화된 변속기와 브레이크 시스템을 적용하여 보다 안정적인 주행성능을 확보했다.
 
현대차는 ‘2018 쏘나타 뉴라이즈 택시’에 2,400cc 엔진급 허용 토크를 확보한 신규6단 자동변속기를 적용해 장시간 다양한 주행환경에서 운행하는 택시 운전 고객들의 내구성 강화 니즈를 충족시켰다.
 
또한 ‘2018 쏘나타 뉴라이즈 택시’는 브레이크 시스템을 기존 전륜 15인치에서 16인치로, 후륜 14인치에서 15인치로 업그레이드해 제동 성능을 향상시키는 것과 함께 브레이크 내구성도 강화했다.
 
이외에도 현대차는 ‘2018 쏘나타 뉴라이즈 택시’에 고객의 안전과 편의를 고려한 다양한 상품성 강화 사양도 선보인다.
 
현대차는 ‘2018 쏘나타 뉴라이즈 택시’에 ▲주행중 후방영상 디스플레이(DRM) 기능을 적용해 주행 중 후방 안전 시야 확보를 강화했으며 ▲기존에 함께 선택해야만 했던 운전석 통풍/열선시트와 전동조절시트를 개별 사양으로 분리하여 고객이 필요한 사양만 골라서 선택할 수 있도록 했다.

‘2018 쏘나타 뉴라이즈 택시’의 가격은 ▲스타일(M/T) 1,680만원 ▲스타일(A/T) 1,855만원 ▲모던 2,080만원 ▲프리미엄 2,288만원이다.

----------------------------------------

[77] [뉴모델] 현대 쏘나타 ‘익스트림 셀렉션’트림
현대차는 쏘나타 가솔린 2.0 엔진에 고객선호사양 및 튜익스(TUIX) 사양을 대거 기본 적용한 ‘익스트림 셀렉션’ 트림을 4일(금)
현대차는 쏘나타 가솔린 2.0 엔진에 고객선호사양 및 튜익스(TUIX) 사양을 대거 기본 적용한 ‘익스트림 셀렉션’ 트림을 4일(금) 출시하고 본격 판매에 돌입했다.
 먼저 현대차는 쏘나타 익스트림 셀렉션에 ▲LED 헤드램프 ▲18인치 알로이 휠 ▲가죽 변속기 노브 ▲듀얼 싱글팁 머플러 ▲프런트 튜닝 스테빌라이저 등 다양한 고객선호사양을 기본 탑재해 고급감과 상품경쟁력을 향상시켰다.
 또한 ▲대용량 브레이크 디스크, 레드 캘리퍼, 로우 스틸 패드, 강화 브레이크 호스, 고성능 브레이크 액 등으로 구성된 ‘제동 패키지’ ▲튜닝 쇽업소버, 튜닝 스프링으로 이뤄진 ‘다이내믹 패키지’ ▲스포츠 흡기 필터 등 자사 커스터마이징 패키지 ‘쏘나타 튜익스(TUIX)’의 주요 사양들을 기본 적용해 주행 및 제동성능을 강화했다.
 쏘나타 익스트림 셀렉션 트림의 가격은 2,810만원이다.
 이외에도 현대차는 별도 선택 가능한 ‘쏘나타 튜익스(TUIX)’의 사양 운영을 강화해 고객 편의성을 높였다.
 우선 글로브 박스, 러기지, 번호판, 오버헤드콘솔, 선바이저, 룸의 램프를 LED로 바꾸는 기존 ‘LED 라이팅 패키지’에 LED 도어 스팟 램프를 더했다.
 이어 ▲스포츠 흡기 필터 ▲차량 보호 필름 ▲유아용 카시트 ▲아동용 카시트 등 신규 튜익스(TUIX) 사양을 추가해 상품성을 향상시켰다.

----------------------------------------

[78] [뉴모델] 현대 2018 엑센트
현대차가 최고 가성비를 자랑하는 ‘2018 엑센트’를 2일(수) 출시한다고 밝혔다.4도어 모델인 ‘엑센트’와 5도어 모델인 ‘엑센트 위트’로 구성된
현대차가 최고 가성비를 자랑하는 ‘2018 엑센트’를 2일(수) 출시한다고 밝혔다.

4도어 모델인 ‘엑센트’와 5도어 모델인 ‘엑센트 위트’로 구성된 ‘2018 엑센트’는 내ㆍ외장 디자인을 변경하고, 4도어 모델에 고객 선호 편의사양을 확대 적용한 ‘스마트 스페셜’ 트림을 추가한 것이 특징이다.
 
‘스마트 스페셜’ 트림은 ▲인조가죽 시트, 도어 센터트림, 센터 콘솔 등 고급화 내장 ▲블루투스 핸즈프리, 스티어링 휠 오디오 리모컨 등 멀티미디어 사양 ▲ 미세먼지 포집 성능을 강화한 마이크로 에어필터 등을 기본 적용했다.
 
이 밖에도 ‘스마트 스페셜 트림’ 구매 고객은 ▲신규 디자인이 적용된 16인치 알로이 휠&타이어, 히팅 패키지(열선 스티어링 휠+앞좌석 열선시트+열선 내장 아웃사이드 미러) 등을 추가로 선택할 수 있으며 1,200만원대의 가격으로 ‘2018 엑센트’를 구매할 수 있다. (※1.4 가솔린 모델 기준, 1,245만원)
 
현대차는 엔트리 트림인 ‘스타일’을 합리적인 가격 1,100만원대로 유지하면서 후방 주차 거리 경고와 무선도어 잠금장치를 기본 적용하고, 자동변속기를 선택할 수 있도록 확대 적용해 고객의 부담을 낮췄다. (※1.4 가솔린 모델 기준 1,159만원)
 
아울러 현대차는 ‘2018 엑센트’ 모든 트림에 방향지시등 내장 아웃사이드 미러를 기본화했고, 신규 컬러 ‘갤럭틱 그레이’를 추가해 젊고 세련된 디자인을 선보였다.

 ‘2018 엑센트’의 판매가격은 4도어 모델 ▲1.4 가솔린 1,159만원~1,751만원 ▲1.6 디젤 1,469만원~2,079만원, 5도어 모델 ▲1.4 가솔린 1,422만원~1,766만원 ▲1.6 디젤 1,760만원~2,094만원이다.

----------------------------------------

[79] [뉴모델] 현대 코나 일렉트릭
현대자동차가 코나 일렉트릭(Kona Electric)을 국내 최초로 공개했다. 현대자동차가 12일(목) 서울시 강남구에 위치한 코엑스에서 열린 ‘EV
현대자동차가 코나 일렉트릭(Kona Electric)을 국내 최초로 공개했다.
 현대자동차가 12일(목) 서울시 강남구에 위치한 코엑스에서 열린 ‘EV 트렌드 코리아 2018(EV TREND KOREA 2018)’ 에서 국내영업본부장 이광국 부사장 및 회사 관계자와 기자단 등이 참석한 가운데 코나 일렉트릭 신차발표회를 가졌다.
 현대차 국내영업본부장 이광국 부사장은 이날 행사에서 “코나 일렉트릭은 친환경성과 실용성을 갖춘 세계 최초 소형 SUV 전기차로써 고객들의 삶을 편리하고 혁신적으로 바꿔줄 것” 이라고 밝혔다.
 현대차의 소형 SUV 전기차 코나 일렉트릭은 완전 충전 기준 1회 충전 주행 가능거리 406km를 최종 인증 받아 예약판매 당시 밝힌 390km를 넘어섰으며, 한 번 충전으로 서울에서 부산까지 편도 운행이 가능한 주행거리를 갖추게 됐다. (※ 64kWh 배터리 기준)
 최대 출력 150kW(204마력), 최대 토크 395N∙m(40.3kg·m)의 전용 모터를 탑재한 코나 일렉트릭은 모던과 프리미엄 두 가지 트림으로 운영된다.
 특히 현대차는 고객들의 주행 패턴을 고려해 장거리보다 근거리 주행에 적합한  ‘라이트 패키지’를 운영, 기본모델보다 350만원 가격을 낮춰 고객들의 선택 폭을 넓혔다. 라이트 패키지는 39.2kWh 배터리를 탑재해 1회 충전으로 254km까지 주행이 가능하다.
 배터리 충전 시간은 64kWh 배터리 기준 ▲100kW 급속충전(80%)시 54분 ▲7kW 완속충전(100%)시 9시간 35분이 소요된다. (※ 자체 측정 수치, 자세한 충전시간은 제원표 참조)
 코나 일렉트릭은 기존 코나의 디자인을 계승하면서 범퍼 일체형 전면부, 전자식 변속 버튼(SBW) 등 다양한 전기차 전용 디자인 요소들을 적용해 차별화된 내ㆍ외장을 선보였다.
 또한 현대스마트센스의 핵심 안전 기능인 ▲전방 충돌방지 보조(FCA) ▲차로 이탈방지 보조(LKA) ▲운전자 주의 경고(DAW) 등을 전 트림에 기본적용하고 ▲고속도로 주행보조(HDA) ▲차로 유지 보조(LFA) 등 첨단 편의 사양을 동급 SUV 최초로 적용하는 등 첨단 안전 신기술도 대폭 탑재했다.
 특히 기본 장착된 내비게이션을 통해 충전소를 검색하면 급ㆍ완속 충전기 현황 및 사용가능 여부를 알 수 있으며 충전구에 충전상태와 충전량을 확인할 수 있는 표시램프를 장착해 고객들의 편리한 충전을 돕는다.
 이와 더불어 보증, 충전, 정비 등 전기차 구매 고객을 안심시켜 줄 수 있는 전기차 전용 서비스를 제공해 전기차 대중화에 앞장설 계획이다.
 한편 올해 12,000대 이상 판매를 목표로 하고 있는 코나 일렉트릭은 지난 1월 15일부터 약 한 달 동안 18,000대 이상의 예약 판매가 접수돼 현재 예약 접수를 잠정 중단한 상태다.
 이날 확정된 코나 일렉트릭 64kWh 모델의 가격은 전기차 세제 혜택 후 기준 ▲모던 4,650만원 ▲프리미엄 4,850만원이며, 서울 기준으로 보조금 혜택을 받으면 ▲모던 2,950만원 ▲프리미엄 3,150만원에 구매가 가능하다.
 ■ 고효율 전기차 시스템 및 에너지 최적화로 1회 충전 주행거리 406km 달성
현대차는 코나 일렉트릭에 ▲고효율 일체형 모터시스템 ▲수냉식 배터리 냉각시스템으로 구현된 고효율ㆍ고에너지밀도 배터리 시스템 ▲에너지 효율 극대화 시스템과 차량경량화 등을 통해 406km의 1회 충전 주행거리를 달성했다.
 먼저 코나 일렉트릭에는 통합전력제어장치(EPCU, Electric Power Control Unit)와 일체화된 고효율 모터 및 고에너지밀도 대용량 배터리시스템을 적용해 내연기관 못지않은 동력성능과 한 번 충전으로 서울에서 부산까지 갈 수 있는 주행거리를 달성했다.
 또한 냉각수를 이용하는 수냉식 냉각시스템을 통해 기존의 공냉식 냉각시스템보다 냉각효율을 높여 더 많은 배터리를 탑재할 수 있게 됐다.
 고효율 모터시스템과 64kWh의 대용량 배터리를 탑재한 코나 일렉트릭은 디젤 2.0 엔진 수준의 최고출력(204마력)과 최대토크(40.3kg·m)를 갖추며 주행성능을 극대화했다.
 뿐만 아니라 ▲운전석만 부분적으로 냉ㆍ난방을 작동해 불필요한 에너지 소모를 줄이는 ‘운전석 개별 공조’ ▲모터, 인버터 등 전장부품에서 발생하는 폐열(廢熱)을 활용해 난방 효율을 높인 ‘히트펌프 시스템’ 등 에너지 효율을 높이고 ▲후드와 범퍼 등 차체 일부에 알루미늄 소재 적용을 통한 경량화로 주행거리 확보에 주력했다.
 ■ 전기차 전용 내ㆍ외장 디자인과 사양을 적용한 소형 SUV 전기차
코나 일렉트릭의 외장은 풀 LED 콤포지트 라이트 등 기존 코나의 미래 지향적이고 강인한 느낌을 이어받으면서도 ▲휠 개구부를 축소해 공력성능을 극대화한 전기차 전용 17인치 알로이 휠 ▲코나 일렉트릭 전용 외장 컬러 갤럭틱 그레이(Galactic Grey) 등을 신규 적용해 미래 지향적이고 환경 친화적인 전기차 전용 외장을 완성했다.
 여기에 ▲히든타입 충전구를 적용하고 라디에이터 그릴부를 막음처리한 범퍼 일체형 전면부 ▲액티브 에어 플랩으로 공기유입을 제어하는 범퍼 냉각홀 ▲언더커버가 적용된 차체하부 ▲바닥면을 평평하게 만든 배터리 케이스 등으로 공기저항을 줄였다.
 실내는 ▲전자식 변속 버튼(SBW) 및 전동식 파킹 브레이크(EPB) ▲최고속도를 제한하고 공조장치를 조절해 배터리가 부족한 상황에서 주행가능거리를 연장해주는 에코 플러스(ECO+) 모드 ▲시동이 꺼진 상태에서도 에어컨, 멀티미디어 시스템, 12V 전원 등 편의 장치를 사용할 수 있는 휴식모드 ▲전기차 특화 정보를 알려주는 슈퍼비전 클러스터 ▲회생 제동 단계를 설정할 수 있는 패들쉬프트 등 차별화된 사양들을 적용했다.
 특히 패들쉬프트는 길게 조작할 경우 정차까지 가능해 ‘원 페달 드라이빙’을 구현했고 슈퍼비전 클러스터에는 ▲연비주행을 위한 엑셀 페달 가이드 ▲회생제동시 회수한 에너지로 갈 수 있는 주행거리 등의 정보를 나타내 코나 일렉트릭만의 색다른 운전의 즐거움을 더했다.
 ■ 고급 안전 사양 기본화하고 동급 SUV 최초 첨단 신기술 적용해 편의성 높여
코나 일렉트릭은 ▲차체 강건성 증대 골격구조 ▲플로어 연결 구조 강화 ▲실내ㆍ외 격자형 골격구조 ▲측면 충돌시 차체 변형 방지 연결구조 등으로 안전성을 높여 자체 시험 결과 국내 충돌안전평가(KNCAP) 1등급, 북미 충돌안전평가(NCAP) 별 다섯 개 수준의 기본 충돌 안전성을 확보했다.
 현대차는 코나 일렉트릭의 전 트림에 전방 충돌방지 보조(FCA), 차로 이탈방지 보조(LKA), 운전자 주의 경고(DAW) 등의 현대스마트센스의 핵심 안전 사양들을 기본적용했다.
 또한 동급 SUV 최초로 스마트 크루즈 컨트롤(Stop&Go 포함), 차로 유지 보조(LFA), 고속도로 주행보조(HDA) 등 다양한 첨단 사양을 적용해 편의성을 높였다.
 현대차는 코나 일렉트릭 전 트림에 기본 적용한 8인치 내비게이션에 블루링크를 5년간 무상 제공하고 ▲재생 중인 음원정보를 검색해주는 ‘사운드하운드’ ▲카카오의 인공지능 플랫폼 카카오 I(아이)의 음성인식 서버를 활용한 ‘서버형 음성인식’ ▲문자가 오면 내비게이션 화면에 수신을 알려주고 음성으로 읽어주며 기본 문자회신 기능도 가능한 ‘SMS 수ㆍ발신 및 읽어주기 기능’ ▲애플 카플레이 및 미러링크 등 다양한 멀티미디어 기능을 적용했다.
 ■ 현대차, 특화서비스로 구매 불안요소 해소해 전기차 대중화 앞장서
현대차는 전기차 구입에 대한 고객 불안요인을 해소하고 구매 장벽을 낮춰줄 수 있는 서비스를 제공해 전기차의 대중화에 앞장설 계획이다.
 코나 일렉트릭에 기본 탑재된 내비게이션에는 ▲실시간 충전소 상태정보(충전중ㆍ충전가능ㆍ고장 / 충전기 타입) 확인 ▲목적지 설정 시 배터리 잔량을 고려한 충전 알림 및 충전소 검색 등이 가능하며 ▲출발시간, 목표 충전량, 저렴한 요금 시간 설정 후 원격 및 예약 충전 ▲급속완속 충전 종료 배터리량 설정 등 전기차에 특화된 기능들도 제공한다.
 이와 함께 ▲배터리 평생 보증 ▲전기차 전용 부품 10년 16만km 무상 보증 ▲전문 정비 서비스 체계가 구축된 전국 22개 직영 서비스센터 및 80개 하이테크 블루핸즈 등 전기차 부품에 대한 불안요인을 해소했다.
 또한 고객들의 충전에 대한 우려를 줄이기 위해 ▲홈 충전기 설치 관련 상담, 승인 지원, 설치, 유지ㆍ보수까지 모든 프로세스를 지원하는 홈 충전기 원스탑 컨설팅 서비스 ▲능동형 배터리 케어 서비스 ▲찾아가는 충전서비스 등을 마련했다.
 2018 아이오닉에서 선보인 ‘능동형 배터리 케어 서비스’는 주행 중 배터리 잔량이 일정 수준 이하로 떨어지면 내비게이션 화면을 통해 가까운 충전소 검색 또는 찾아가는 충전서비스를 선택할 수 있는 팝업창을 띄워준다.
 이 때 고객이 찾아가는 충전서비스를 선택하면 배터리 잔량과 차량 위치가 현대차 긴급 출동센터로 자동전송돼 상담인과 간단한 통화만으로 고객이 원하는 곳에서 무상으로 충전서비스를 받을 수 있도록 했다. (※ 연 4회, 5년간 무상 제공)

----------------------------------------

[80] [뉴모델] 현대 2018 쏘나타 뉴 라이즈
현대자동차는 14일(수) ‘2018 쏘나타 뉴 라이즈(New Rise)’를 출시하고 15일(목)부터 본격적인 판매에 돌입한다고 밝혔다. 
현대자동차는 14일(수) ‘2018 쏘나타 뉴 라이즈(New Rise)’를 출시하고 15일(목)부터 본격적인 판매에 돌입한다고 밝혔다.
 2018 쏘나타 뉴 라이즈는 가성비를 강화한 신규 트림을 추가하고, 다양한 패키지 구성을 통해 고객 선택권을 넓힌 것이 특징이다.
 우선 가솔린 2.0 모델은 주력 트림인 스마트 트림을 스마트 초이스 트림과 스마트 스페셜 트림 두 가지로 세분화했다.
 스마트 초이스 트림은 ▲스마트 후측방 경보 시스템(BSD) ▲ 운전석 통풍시트 ▲ LED 헤드램프 ▲ 전동식 파킹 브레이크(EPB) 등 고객 최선호 사양을 적용하는 한편 상대적으로 고객 선호도가 낮은 사양을 삭제해 가성비를 극대화했다.
 스마트 스페셜 트림은 기존 스마트 트림에서 ▲앞좌석 통풍 시트 ▲8인치 내비게이션(고화질 DMB 포함) ▲주행 중 후방 영상 디스플레이(DRM) 등 고객 선호 사양을 추가해 상품성을 강화했다.
 가솔린 1.6 터보 모델은 기존 4개로 운영되던 트림을 스타일과 스마트 2개 트림으로 통합했다. 특히 스마트 트림은 현대차의 대표 고객 참여형 소통 프로그램 ‘H-옴부즈맨’에서 나온 고객 제안을 반영하여 쏘나타 My Fit 전용 트림으로 재구성했다.
 스마트 트림은 민첩하고 부드러운 스티어링 성능을 느낄 수 있는 ‘랙 구동형 전동식 파워 스티어링 휠(R-MDPS)’을 기본 적용했다. 또한 고객의 취향과 필요에 따라 ▲My컨비니언스Fit ▲My스마트Fit ▲My익스테리어Fit 등 다양한 콘셉트의 패키지를 선택 가능하도록 했다. (※ 스타일 트림 'R-MDPS' 선택 가능)
 2018 쏘나타 뉴 라이즈는 전 모델에 ▲AI 기반 서버형 음성인식 기술인 ‘카카오 I(아이)’를 적용하고(블루링크 적용 모델 限) ▲블루링크 무상 사용 기간을 5년으로 연장(기존 2년)하는 등 텔레매틱스를 강화했다.
 2018 쏘나타 뉴 라이즈 판매가격은 ▲가솔린 2.0 모델 2,260만원~2,973만원 ▲가솔린 1.6 터보 모델 2,404만원~2,772만원 ▲가솔린 2.0 터보 모델 2,738만원~3,293만원 ▲디젤 1.7 모델 2,510만원~3,158만원 ▲하이브리드 모델 2,896만원~3,363만원(세제 혜택 후) ▲플러그인 하이브리드 모델 3,960만원~4,286만원(세제 혜택 후)이다.

----------------------------------------

[81] [뉴모델] 현대 벨로스터
현대차가 신형 벨로스터의 본격적인 판매에 돌입했다.  현대자동차는 12일(월) 신형 벨로스터의 가격을 확정하고 정식 판매를 시작한다고 밝혔다.  총 2개 
현대차가 신형 벨로스터의 본격적인 판매에 돌입했다.
 현대자동차는 12일(월) 신형 벨로스터의 가격을 확정하고 정식 판매를 시작한다고 밝혔다.
 총 2개 모델, 4개 트림으로 운영되는 신형 벨로스터의 가격은 1.4 터보 ▲모던 2,135만원 ▲모던 코어 2,339만원, 1.6 터보 ▲스포츠 2,200만원 ▲스포츠 코어 2,430만원이다.
 신형 벨로스터는 전 모델에 후륜 멀티링크 서스펜션을 적용하고 1,000~2,000rpm에서 최대 토크를 발휘하는 터보 엔진을 기본 장착해 저중속에서의 순간 가속력 등 실용영역 성능을 강화시켰다.
 여기에 실시간 운전상황에 따라 적합한 드라이빙 모드(스포츠, 노말, 에코)를 자동으로 바꿔주는 스마트 쉬프트를 현대차 준중형 최초로 기본 적용해 운전자가 별도의 조작 없이도 최적의 주행 모드를 이용할 수 있도록 했다.
 다운사이징 터보 엔진과 7단 DCT를 기본 장착한 1.4 터보 모델은 13.1 km/ℓ의 연비와 가솔린 2.4 엔진 수준의 최대 토크(24.7Kgfㆍm)를 달성해 일상 속 드라이빙에서 최상의 만족감을 느낄 수 있는 주행 성능 밸런스를 갖췄다.
 1.6 터보 모델은 수동변속기를 기본 장착하고 현대차 최초로 오버부스트 기능을 적용해 2,000~4,000rpm 구간에서 최대 토크를 넘어서는 파워풀한 드라이빙을 할 수 있도록 했다.(최대 토크 : 27.0Kgfㆍm, 오버부스트시 : 28.0Kgfㆍm)
 이와 더불어 모든 1.6 터보 모델에 ▲순간토크, 가속도, 터보 부스트압 등을 실시간으로 보여주는 디지털 퍼포먼스 게이지를 기본화하고, ▲RPM 게이지를 형상화한 1.6 터보 전용 컴바이너 타입 헤드업 디스플레이(HUD) ▲추월 등의 상황에서 일시적으로 스포티한 주행성능을 높이는 ‘DS(Drive Sporty)  모드’와 패들쉬프트를 적용한 1.6 터보 전용 7단 DCT 등 운전의 즐거움을 더할 요소들을 탑재했다.
 특히 현대차는 수동변속기 모델에는 제한적인 옵션만 추가할 수 있었던 기존 국산차들과 달리 국내 최초로 모든 옵션을 적용할 수 있도록 구성해 수동 매니아들의 선택 폭을 크게 넓혔다.
 신형 벨로스터의 디자인은 1세대의 특징이었던 센터 머플러와 1+2 도어 비대칭 디자인을 계승하면서도, 역동적인 쿠페 스타일의 외관과 운전자 중심의 실내 등 파워풀한 주행성능에 걸맞게 스포티함을 강조했다.
 또한 현대차는 ▲투톤 루프를 추가비용 없이 선택사양으로 제공하고(※ 투톤 루프 적용 외장 컬러 限) ▲라디에이터 그릴 및 프론트 범퍼 ▲휠 ▲리어 머플러 및 범퍼 ▲슈퍼비전 클러스터 등에 모델별로 차별화된 디자인 요소를 적용해 고객의 선택 폭을 넓혔다.
 외관의 비대칭 콘셉트를 이어 받은 실내는 ▲비행기 조종석(cockpit)에 앉은 것처럼 운전자를 더욱 깊숙이 품어주는 낮은 힙 포지션의 버킷시트 ▲운전석과 조수석 공간을 분리시키는 ‘인테리어 트림 컬러’ ▲인체공학적 설계로 사용편의성을 극대화한 센터페시아 ▲돌출형 내비게이션 등 운전자가 운전에 몰입할 수 있도록 구성됐다.
 현대차는 신형 벨로스터에 강력한 주행성능을 뒷받침할 편의 및 안전사양을 대폭 확대 적용했다.
 신형 벨로스터에는 버튼 하나만 누르면 재생 중인 음악에 대한 정보를 확인 할 수 있는 ‘사운드하운드’가 국내 최초로 탑재됐으며 카카오의 인공지능(AI) 플랫폼 ‘카카오 I(아이)’의 음성인식 서버를 활용한 ‘서버형 음성인식’ 기술을 적용해 내비게이션의 검색 편의성과 정확성을 획기적으로 높였다.(※ 내비게이션 패키지 적용시 限)
 또한 전 모델에 고객 선호도가 높은 ▲전방 충돌방지 보조(FCA)와 ▲전방 충돌 경고(FCW)를 현대차 최초로 기본 적용했으며, ▲후측방 충돌 경고(BCW) ▲후방 교차충돌 경고(RCCW) ▲차로 이탈방지 보조(LKA) ▲차로 이탈 경고(LDW) ▲운전자 주의경고(DAW) ▲하이빔 보조(HBA)  ▲스마트 크루즈 컨트롤(SCC) 등으로 구성된 현대 스마트센스 패키지를 운영한다.
 현대차 관계자는 “완전히 새롭게 탄생한 신형 벨로스터의 독창적인 디자인과 주행성능은 새로운 드라이빙 감성을 선사할 것”이라며 “자기다움을 추구하는 고객들에게 최고의 차가 될 것”이라고 전했다.

----------------------------------------

[82] [뉴모델] 현대 더 뉴 그랜드 스타렉스
현대차는 20일(수) 그랜드 스타렉스의 전면부 디자인을 신차급으로 변경해 9인승 모델을 추가하고 강화된 유로6 기준을 맞춘 ‘더 뉴(The 
현대차는 20일(수) 그랜드 스타렉스의 전면부 디자인을 신차급으로 변경해 9인승 모델을 추가하고 강화된 유로6 기준을 맞춘 ‘더 뉴(The New) 그랜드 스타렉스’를 출시했다.
 ‘더 뉴 그랜드 스타렉스’의 전면부는 대형 캐스캐이딩 그릴, 그릴과 조화롭게 연결된 가로형 레이아웃의 헤드램프 등으로 강인하고 고급스러운 이미지를 갖췄다.
 특히 기존보다 높게 설계된 후드는 충돌 시 보행자에 가해지는 충격을 줄임과 동시에 웅장한 느낌을 선사한다.
 이어 ‘더 뉴 그랜드 스타렉스’는 ▲경사로 밀림 방지기능(HAC)으로 언덕길 정차 후 출발 시 차량이 뒤로 밀리는 것을 막고 ▲차동기어 잠금장치(LD)로 험로/눈길/빙판길에서의 주행 안전성을 높였으며 ▲흡음재를 추가해 정숙성을 강화했다.
 현대차는 비즈니스, 레저, 패밀리 등 차량을 다용도로 이용하고자 하는 고객 니즈를 반영, 왜건(11·12인승), 밴(3·5인승) 등 기존 그랜드 스타렉스 라인업에 9인승 승용 모델을 추가하고 ‘어반(Urban)’이라는 별도 명칭으로 운영한다.
 9인승 모델 ‘어반’은 왜건 및 밴 모델과 동일하게 개별소비세 면제 혜택을 받을 수 있다.
 또한 2종 보통 면허로 운전할 수 있고 시속 110km 이상 주행이 가능하며 6인 이상 탑승 시에는 고속도로 버스전용차선도 이용할 수 있다.
(※ 왜건(11·12인승) : 110km/h 제한, 1종 보통 이상 운전 가능 / 밴(3·5인승) : 버스전용차선 이용 불가)
 현대차는 9인승 모델 ‘어반’에 개선된 서스펜션을 기본 탑재해 승차감을 높였으며 ▲17인치 알로이 휠 ▲에어로 타입 와이퍼 ▲가죽 스티어링 휠 및 변속기 노브 ▲전좌석 3점식 시트벨트 등을 기본 적용해 고급감을 높였다.
 9인승 모델 ‘어반’은 프리미엄, 프리미엄 스페셜, 익스클루시브 등 3개 트림으로 운영된다.
 최상급 트림인 익스클루시브를 선택할 경우 ▲크롬 라디에이터 그릴 ▲LED 리어콤비 램프 ▲프로젝션 헤드램프 ▲17인치 전면가공 알로이 휠 ▲세단 감성의 전용 내장 인테리어 ▲플로팅 타입 5세대 8인치 내비게이션 ▲브라운 가죽 시트 ▲운전석 및 동승석 통풍시트 ▲2열 열선시트 등 고급사양을 기본으로 누릴 수 있다.
 이어 현대차는 9인승 ‘어반’과 11·12인승 왜건의 질소산화물(NOx) 및 미세먼지 등의 배출을 줄여 오는 2018년부터 강화될 유로6 기준에 선제적으로 대응했다.
(※ 밴(화물)의 경우 2019년 9월까지의 유예기간에 맞춰 별도 대응 예정)
 가격은 ▲9인승 모델 ‘어반’ 프리미엄 2,700만원, 프리미엄 스페셜 2,845만원, 익스클루시브 3,015만원 ▲왜건(11·12인승) 스타일 2,365만원, 스마트 2,440만원, 모던 2,750만원 ▲밴(3인승) 스타일 2,110만원, 스마트 2,195만원 ▲밴(5인승) 스타일 2,155만원, 스마트 2,220만원, 모던 2,495만원 ▲Lpi 밴(3인승) 2,115만원, Lpi 밴(5인승) 2,165만원이다.
 현대차 관계자는 “더 뉴 그랜드 스타렉스는 신차급 디자인 변경과 사양 개선으로 상품성이 크게 향상됐다”며 “특히 9인승 ‘어반’은 비즈니스, 레저, 패밀리 등 여러 용도로 활용이 가능한 다목적 차량으로 고객들의 많은 사랑을 받을 것”이라고 밝혔다.

----------------------------------------

[83] [뉴모델] 현대 2018년형 그랜저 - 그랜저 하이브리드
현대자동차가 브랜드 최초로 ‘고속도로 주행 보조’를 적용하고 텔레매틱스 서비스인 블루링크를 기본 적용하는 등 최신 사양을 
현대자동차가 브랜드 최초로 ‘고속도로 주행 보조’를 적용하고 텔레매틱스 서비스인 블루링크를 기본 적용하는 등 최신 사양을 확대 적용해 상품성을 더욱 높인 2018년형 그랜저, 그랜저 하이브리드를 출시한다고 6일 밝혔다.
 현대차 브랜드로는 최초로 2018년형 그랜저와 그랜저 하이브리드에 적용되는 고속도로 주행 보조는 고속도로 주행 시 ▲차간거리 제어는 물론, ▲차선유지 ▲정지 후 재출발 ▲속도제한 구간별 속도 자동 조절 등의 기능이 포함된 첨단 주행보조 기술로 이제까지 제네시스 브랜드에만 적용됐던 최고급 사양이다.
 이와 함께 제네시스 G70에 탑재된 카카오 인공지능(AI) 플랫폼 ‘카카오 i(아이)’의 서버형 음성인식 기술을 현대차 브랜드 최초로 적용해 내비게이션 이용 시 검색의 편의성과 정확성을 대폭 향상시켰다.
 현대차는 지능형 안전기술인 ‘현대 스마트 센스’ 패키지(선택사양)에 처음으로 고속도로 주행 보조를 포함해 안전성과 편의성을 크게 높였으며, 주행 중 후방 상황을 내비게이션 화면을 통해 확인할 수 있는 ‘주행 중 후방영상 디스플레이(DRM)’를 기본 모델부터 적용했다. (※기존 모델은 가솔린 2.4 / 디젤 2.2 프리미엄 스페셜부터 어라운드 뷰 모니터 선택 시만 적용 가능)
 또한 블루링크를 전 모델에 기본 적용하는 동시에 무상 이용 기간을 기존 2년에서 5년으로 크게 확대해 최근 수요가 늘고 있는 IT 사양에 대한 고객의 요구에 적극 대응했으며, 필요 시 실내 공기를 정화할 수 있는 공기 청정 모드 역시 전 모델에 적용해 상품성을 강화했다. (※블루링크, 공기 청정 모두 자가용 기준)
 뿐만 아니라 기존 그랜저 고객들에 대한 반응 분석과 판매 현장에서 들리는 고객들의 요구사항을 적극 반영해 하이패스 시스템, 썬바이저(햇빛 가리개) 및 트렁크 번호판 LED 램프를 기본 적용하고 플로팅 타입의 내비게이션에 부착된 아날로그 시계의 디자인을 개선해 고급감을 더욱 높였다. (※하이패스 시스템, LED 램프는 자가용 기준)
 더불어 후석에는 모바일 기기의 활용도가 높은 점을 고려해 핸드폰 거치 트레이 및 수납함, USB 충전/연결 단자가 포함된 고급형 암레스트를 주력 모델인 가솔린 2.4 프리미엄부터 적용했다.
 하이브리드 모델에는 고속도로에서 크루즈 컨트롤 작동 시 속도제한 구간에 맞춰 자동으로 감속하는 기능을 추가한 내비게이션 기반 크루즈 컨트롤 기능을 더해 주행 편의성과 안전성을 높였다.
 이 외에도 주행 중 정숙성을 극대화할 수 있는 뒷도어 이중접합 차음 유리를 기존 최상위 모델(가솔린 3.3 셀러브리티)에서 가솔린 3.0 모델(익스클루시브 스페셜)까지 확대 적용하고 프라임 나파가죽 시트에 브라운 투톤 칼라를 추가해 고객 선택의 폭을 넓혔다.
 2018년형 그랜저, 그랜저 하이브리드의 판매 가격은 각종 고객 선호 사양을 기본 적용하고 탑승자의 편의성을 개선하는 등 상품성 강화에도 불구하고 인상폭을 최소화했다.
 2018년형 그랜저 ▲2.4 가솔린 모델은 3,105~3,400만원 ▲2.2  디젤 모델은 3,405~3,700만원 ▲3.0 가솔린 모델은 3,595~3,900만원 ▲3.3 가솔린 모델은 4,330만원(셀러브리티 단일 트림)이며, ▲하이브리드 모델은 3,580~3,995만원(세제 혜택 후)이다.

----------------------------------------

[84] [뉴모델] 현대 코나
현대자동차는 13일 현대 모터스튜디오 고양에서 정의선 부회장, 현대디자인센터장 루크 동커볼케 전무 등 회사 주요 임직원과 국내외 언론인 등 400여명이 참석한
현대자동차는 13일 현대 모터스튜디오 고양에서 정의선 부회장, 현대디자인센터장 루크 동커볼케 전무 등 회사 주요 임직원과 국내외 언론인 등 400여명이 참석한 가운데 전 세계 SUV 시장을 겨냥한 코나 런칭을 선언했다.
 글로벌 소형 SUV 코나는 최근 급성장하고 있는 SUV 시장에서의 경쟁력을 높이고 변화하는 고객들의 라이프 스타일과 니즈를 반영해 고객들이 진정으로 원하는 것 그 이상의 가치를 제공하기 위해 개발됐다.
 특히 코나를 통해 현대자동차가 진출하는 B세그먼트 SUV 시장은 2010년 48만 5천여대에서 2016년 463만 7천여대로 6년 만에 무려 10배 가까이 성장했으며, 연 평균 성장률 역시 45.6%로 모든 차급에서 가장 성장세가 높은 시장이다. (※ 출처: 글로벌 시장조사 전문기관 IHS 글로벌산업수요)
 IHS의 통계조사에 따르면 올해도 B세그먼트 SUV 시장은 전년 대비 19.4% 증가한 553만 8천여대 규모로 성장할 것으로 예측되는 만큼 세계 자동차 시장에서 가장 중요한 시장으로 평가받고 있다.
 현대자동차는 이날 세계 최초로 선보인 코나를 통해 글로벌 B세그먼트 SUV 시장에 본격적인 진출을 알리고 그 동안 소형 SUV 고객들이 추구해왔던 상품성을 빠짐없이 갖춘 제품임을 강조해 기존 소형 SUV의 한계를 넘어서는 차세대 SUV의 표본을 제시할 계획이다.
 뿐만 아니라 현대자동차는 코나를 시작으로 2020년까지 SUV 라인업을 전 차급에 걸쳐 크게 확대함으로써 지속 성장이 예상되는 SUV 시장을 선도해 나가겠다는 계획도 선포했다.
 정의선 부회장은 “글로벌 SUV 시장은 2010년 이후 올해까지 7년 연속 성장하는 등 연평균 20%에 가까운 높은 성장률을 보이고 있는 중요한 시장이며, 특히 B세그먼트 SUV 시장은 다른 글로벌 메이커들도 앞다퉈 진출하고 있는 상황”이라며 “현대자동차는 성급한 진출보다는 고객과 시장에 대한 철저한 분석과 최적의 기술, 뜨거운 열정을 담아 코나 만의 가치를 만들어 내기 위해 노력했다”고 말했다.
 이어서 “이를 위해 코나 개발에 있어서 무엇보다 고객을 가장 중심에 두고 고객에 대한 깊은 이해를 온전히 상품성에 반영하고자 했다”며 “스마트한 소비자이자 건전한 도전(챌린지: Challenge)을 추구하는 고객들을 사로잡기 위해 기존의 소형 SUV에서 공존하기 힘들 것이라 생각했던 가치들을 동시에 담아내기 위해 노력했다”고 밝혔다.
 이는 코나가 경쟁 차종을 압도하는 상품성을 갖추기 위한 기술력의 집약은 물론, 고객이 추구하는 가치를 최우선으로 삼아 철저히 ‘고객 중심’의 제품 개발에 모든 노력을 기울여 탄생한 차량임을 강조한 것이다.
 ■ 코나, SUV 독창적인 디자인으로 새로운 도전자로서 강렬한 존재감 발휘
  현대자동차는 코나를 통해 미래지향적이고 강인한 느낌을 강조한 차세대 SUV 디자인의 방향성을 제시했다.
 소형 SUV 코나에서 강조하는 ‘젊음’은 단지 나이(young age)만을 의미하는 것이 아니라 자신의 꿈과 가치관을 실현하기 위해 합리적이고 건전한 도전을 두려워하지 않는 ‘스마트한 챌린저(Challenger: 도전자)’를 지향하는 젊은 감성(youthful mind)을 가진 이들을 주 고객으로 삼아 디자인됐다.
 특히 현대자동차는 코나가 진출하는 B세그먼트 SUV 시장이 전 세계적으로 가장 경쟁이 치열한 시장이자 개성 강한 디자인이 강조되는 차급이라는 특성을 감안해 투싼, 싼타페 등 상위 모델들과 차별화되는 공격적인 디자인 캐릭터를 부여하는데 중점을 두었다.
 이를 위해 코나에는 ▲탄탄하고 역동적인 실루엣(전체적인 윤곽)을 구현한 로우&와이드 스탠스(Low and Wide Stance)를 바탕으로 ▲현대자동차를 상징하는 캐스케이딩 그릴 ▲슬림한 주간주행등(DRL)과 메인 램프가 상/하단으로 나눠진 분리형 컴포지트 램프(Composite Lamp) ▲아이스하키 선수의 보호장비를 연상시키며 범퍼와 램프, 휠을 보호하는 형상의 범퍼 가니쉬인 ‘아머(Armor)’ 등 독창적인 디자인 요소가 적용됐다.
 먼저 전면부 디자인은 로우&와이드 스탠스 통해 기존 SUV 대비 낮고 넓어 보이는 자세를 구현한 가운데 메쉬(mesh) 타입의 대형 캐스케이딩 그릴을 적용하고 그릴 상단부에는 날카롭고 하이테크한 느낌의 LED 광원의 DRL을 배치해 미래지향적인 느낌을 강조한다.
 이와 함께 헤드램프와 범퍼의 전측면, 휠 아치를 단단하게 감싸고 있는 범퍼 가니쉬(아머, Armor)를 통해 마치 아이스하키 선수가 튼튼한 보호장비를 착용하고 있는 것처럼 강인한 모습을 구현해냈다.
 측면 디자인은 라인과 소재, 칼라의 조합을 통해 극적인 대비감을 강조함으로써 ‘도전자’ 코나의 강렬한 이미지를 더욱 부각시킨다.
 낮은 전고를 통해 ▲안정적이면서 속도감을 느낄 수 있는 라인을 표현해냈으며 ▲전후면 범퍼에서부터 휠 아치로 보호장비를 두른 듯 이어지는 가니쉬 ▲전륜 휠 아치 상단부에서부터 후륜 휠 아치까지 이어지며 볼륨감을 강조한 캐릭터 라인 ▲C필러에 상어 지느러미 형상의 ‘샤크 핀 필러 디테일’ 등이 적용됐다.
 후면 디자인은 전면 디자인과의 통일감, 튼튼하고 강인한 느낌을 강조하고자 상하단으로 분리된 컴포지트 램프, 메인 리어램프와 범퍼 후측면을 감싸는 범퍼 가니쉬, 볼륨감 있는 범퍼와 스키드 플레이트를 적용했다.
 이외에도 바디와 칼라가 다른 투톤 루프(Two-Tone Roof)를 적용해 외관 디자인에 개성을 더했다.
 반면 코나의 실내 디자인은 강렬한 느낌의 외관과는 극적으로 대비되게 ‘고객의 편의’를 최우선으로 안정적이고 편안한 실내 공간을 구현했다.
 로우&와이드 스탠스를 통해 전고를 낮춰 주행 안정성을 높이면서도 지상고 및 전고 최적화를 통해 운전자가 충분한 시야를 확보하고 편안하게 주행할 수 있도록 했다.
 이와 함께 수평형 레이아웃을 통해 넓은 개방감과 쾌적한 시야를 제공하는 한편, 내비게이션 및 AVN 모니터를 클러스터(계기판)와 동일한 높이에 배치하고 각종 기능별로 버튼류를 통합시켜 놓음으로써 운전자의 집중도와 사용성을 높였다.
 ■ 동급 최고의 파워트레인과 4륜 구동 시스템 및 멀티링크 서스펜션 적용해 최상의 주행성능 달성
  현대자동차의 글로벌 소형 SUV 코나는 기존의 소형 SUV가 가진 상품성의 장점은 물론, 경쟁 모델이 담지 못했던 부분들과 기존의 고정관념으로 양립하기 힘들었던 상품성을 모두 겸비한 ‘완성형 SUV’로 개발됐다.
 이러한 제품 개발 철학에 기반한 코나는 ▲작지만 강한 ▲스타일리쉬(stylish)하면서도 안전한 ▲다양하면서도 사용이 쉬운 편의기능과 SUV면서도 승하차가 편한 설계를 갖춘 세 가지 특장점을 갖췄다.
 ‘작지만 강한’ 코나는 소형 SUV 임에도 불구하고 기존 소형 SUV에서 기대하기 힘든 강력한 주행성능을 확보했다.
 이를 위해 코나에는 상위 차급에 적용된 1.6 가솔린 터보 GDi 엔진을 비롯해 1.6 디젤 eVGT 엔진을 중심으로 지역별 소비자들의 특성과 시장 상황을 반영한 최적의 파워트레인을 다양하게 적용해 시장 공략에 나설 예정이다.
 먼저 ▲국내에서는 최고출력 177마력(ps), 최대토크 27.0kgfㆍm의 강력한 성능을 발휘하는 1.6 가솔린 터보 GDi 엔진 ▲최고출력 136마력(ps), 최대토크 30.6kgfㆍm를 발휘하는 1.6 디젤 엔진을 적용하고 7단 듀얼 클러치 트랜스미션(DCT)를 적용했다.
 유럽에서는 ▲1.0 가솔린 터보 GDi 엔진 ▲1.6 가솔린 터보 GDi 엔진이 우선 적용되고 ▲내년에 1.6 디젤 엔진이 추가될 예정이며, 북미에서는 ▲1.6 가솔린 터보 GDi 엔진과 ▲2.0 가솔린 MPi 엔진이 적용된다.
 코나는 강력한 엔진성능과 함께 최적의 주행성능을 발휘할 수 있도록 완전히 새롭게 개발된 신규 소형 플랫폼을 기반으로 4륜 구동 시스템&후륜 멀티링크 서스펜션을 적용했다. (단, 4륜 구동 시스템&후륜 멀티링크 서스펜션 적용은 지역 및 사양에 따라 다름)
 뿐만 아니라 코나에 적용된 신규 플랫폼은 로우&와이드 스탠스를 구현한 저중심 설계로 기존 SUV에서는 느낄 수 없었던 날렵한 차체 조정성과 안정적인 주행감각을 구현했다.
 더불어 경쟁차 대비 전고가 50mm 가량 낮은 로우&와이드 스탠스를 구현하는 동시에 하부 부품 탑재가 많은 4륜 구동 시스템과 멀티링크 서스펜션을 적용했음에도 불구하고 플로어(바닥면) 저상화를 통해 전체적으로 경쟁차 이상의 실내 공간을 확보함으로써 주행성능과 실내공간 확보를 모두 고려한 최적의 제원을 갖췄다.
 ■ 소형차급에 대한 편견을 깨는 최고 수준의 안전성 확보 
  코나는 ‘작은 차는 안전하지 않다’는 기존의 편견을 불식시키기 위해 신규 개발한 플랫폼에 초고장력강(AHSS: Advanced High Strength Steel) 및 핫스탬핑(Hot Stamping) 공법이 적용된 부품을 대폭 확대 적용했다.
 초고장력강을 포함한 고장력강의 비율을 동급 최고 수준으로 높이고 차량 구조간 연결 강성을 높이는 구조용 접착제를 114.5m나 적용해 비틀림 강성을 동급 경쟁차 대비 20% 이상 높였다.
 특히 측면 충돌시 승객을 안전하게 보호하기 위해 도어 내부에 현대자동차 최초로 인장강도 120kg/㎟ 이상 급의 초고장력강 사이드 임팩트 멤버를 적용함으로써 부품의 부피와 무게는 줄이고 더욱 높은 충격 안전성을 확보했다.
 이와 함께 충돌 발생시 충격 에너지를 다양한 경로로 분산시켜 승객에 전달되는 충격량을 최소화시킨 멀티 로드패스(Multi Load Path: 다중하중경로) 구조를 적용해 ‘작고 스타일리쉬하지만 안전한’ 소형 SUV를 완성했다.
 뿐만 아니라 첨단 지능형 안전기술 ‘현대 스마트 센스’를 대거 적용함으로써 스마트한 소비자들의 니즈를 적극 고려하는 동시에 차세대 글로벌 SUV가 갖춰야 할 안전성의 표준을 제시한다.
 코나에 적용되는 현대 스마트 센스에는 ▲전방 충돌방지 보조(FCA: Forward Collision Avoidance-Assist) ▲차선유지 보조(LKA: Lane Keeping Assist) ▲운전자 부주의 경고(DAW: Driver Attention Warning) ▲후측방 충돌 경고(BCW: Blind-spot Collision Warning)&후방 교차충돌 경고(RCCW: Rfear Cross Collision Warning) 등이 포함돼 동급 경쟁 차종에서는 경험할 수 없었던 안전한 주행이 가능하다. (※ 단, 현대 스마트 센스는 선택 사양으로 운영되며 지역별로 적용 여부 다름)
 이를 통해 코나는 국내 신차 안전도 평가(KNCAP)는 물론, 유럽의 유로(Euro) NCAP, 미국 고속도로안전보험협회(IIHS)의 스몰 오버랩 테스트 등 모든 충돌 테스트에서 최고 안전등급 획득을 목표로 하고 있다.
 ■ 탑승객의 편의를 최우선으로 고려해 사용성을 높인 편의사양과 패키지 설계
  코나는 철저한 고객 중심의 개발 철학을 바탕으로 소형 SUV의 주요 고객층인 젊은 세대들의 취향을 고려, 활용도가 높은 편의사양을 적극 채택하면서도 쉽고 편리하게 사용할 수 있도록 배려했다.
 무엇보다도 코나는 운전자가 주행 중에 운전에만 집중할 수 있도록 동급 최초로 헤드업 디스플레이(HUD)를 적용했으며, 컴바이너(Combiner) 형태의 헤드업 디스플레이를 통해 마치 전투기 조종석에 앉은 것과 같은 운전 몰입감을 제공한다.
 ‘컴바이너 헤드업 디스플레이’는 기존 운전석 앞유리에 주행정보를 투사하는 방식과 달리 별도의 글라스(유리)판에 주행정보를 표시하는 방식으로, 코나에 적용된 헤드업 디스플레이는 전원이 꺼진 상태에서는 숨겨져 있다가 작동 시에만 자동으로 올라오는 수직 개폐 방식을 적용해 고급감을 구현했다.
 현대자동차는 컴바이너 헤드업 디스플레이에 길안내와 속도 정보뿐만 아니라 최첨단 주행안전 신기술 작동 정보도 제공하는 등 디스플레이 표시 정보량을 늘려 운전 편의성을 극대화했다.
 또한 스마트폰 무선충전 시스템을 적용하고 스마트폰과 차량을 연결시킬 수 있는 애플 카플레이, 미러링크 등 최신 인포테인먼트 시스템을 적용했으며 이와 더불어 8인치 내비게이션, 크렐 사운드 시스템 등도 사양에 따라 적용할 수 있게 함으로써 젊은 세대들의 니즈를 충족시킬 수 있도록 했다.
 코나는 기존 SUV가 높은 전고로 인해 넓은 시야를 확보하는 것에는 유리하지만 탑승객이 승하차시 불편함을 느낀다는 점을 감안해 탑승객의 승하차 편의성을 높인 설계를 적용했다.
 차체 하부에 위치하는 구동 부품과 배기 부품의 배치를 최적화하고 탑승공간의 실내 플로어(바닥면)를 낮추고 경쟁차 대비 넓은 후석 발 출입 공간을 확보하는 등 승하차 편의성을 높였다.
 뿐만 아니라 코나는 다목적성이라는 SUV 본연의 강점을 잃지 않도록 초기 단계부터 화물 적재성 최적화를 고려해 개발됐다.
 이를 통해 유럽의 화물 적재 공간 측정방식인 VDA 방식 기준으로 동급 경쟁차 대비 우세한 약 360ℓ 수준의 화물 적재 공간을 확보했으며, 트렁크 입구의 높이를 낮춰 편안한 자세에서 짐을 싣고 내릴 수 있도록 했다.
 더불어 2열 시트 풀 플랫(Full-Flat) 기능과 트렁크 플로어의 높이를 2단으로 조절할 수 있는 러기지 2단 보드를 적용해 필요시 적재 공간을 극대화할 수 있도록 했다.
 ■ 현대자동차 SUV 상품 전략 발표, 2020년까지 SUV 라인업 대폭 확대
 현대자동차는 코나 공개에 이어서 2020년까지 SUV 상품 운영 전략도 함께 공개했다.
 현재 국내외에서 ▲크레타(중국전략형 모델인 ix25 포함 / B세그먼트) ▲투싼(C세그먼트) ▲싼타페(D세그먼트) ▲맥스크루즈(D세그먼트) 총 4종의 SUV를 판매하고 있지만, 이들 4개 차종만으로는 빠르게 성장하고 있는 글로벌 SUV 시장에 적절히 대응하기 어렵다는 판단 하에 2020년까지 SUV 라인업을 대폭 확대하겠다고 선언했다.
 현대자동차는 코나를 시작으로 가장 작은 A세그먼트에서부터 E세그먼트를 아우르는 다양한 차급의 SUV 모델을 선보일 예정이며, 파워트레인도 기존의 디젤과 가솔린 엔진 중심에서 전기차, 수소전기차, 고성능 엔진 등으로 다양화함으로써 글로벌 SUV 시장의 다양한 니즈에 적극 대응할 계획이다.
 특히 2018년 상반기 중으로 수소전기차 전용 SUV와 코나 전기차 모델을 출시할 예정이다.
 ■ 국내는 14일부터 사전계약 돌입, 올해 하반기부터 유럽, 미국 공략 나서
 이날 세계 최초 동시 공개된 글로벌 소형 SUV 코나는 먼저 14일부터 국내에서 사전계약에 돌입하고 이달 말 판매를 시작한다.
 국내에서는 1.6 가솔린 터보 모델과 1.6 디젤 모델 두 가지의 파워트레인이 운영되고 개성 넘치는 디자인을 강조한 모델인 만큼 일반형 모델과 커스터마이징 브랜드인 ‘튜익스’가 적용된 모델이 별개의 트림으로 운영된다.
 7단 DCT와 조합되는 1.6 가솔린 터보 모델은 통합주행모드 시스템이 기본으로 적용돼 다양한 주행상황에서 최적의 주행성능을 발휘할 수 있도록 했으며, 4륜 구동(후륜 멀티링크 서스펜션 포함)시스템은 선택 사양으로 구성해 더욱 다이나믹하고 안정적인 주행성능을 누릴 수 있도록 했다.
 또한 ▲운전석과 동승석 어드밴스드 에어백 ▲샤시통합제어 시스템 ▲경사로 밀림방지 장치 ▲급제동 경보 시스템 ▲세이프티 언락 등 다양한 안전 사양을 기본으로 적용했다.
 첨단 지능형 안전 시스템인 현대 스마트 센스는 ▲전방 충돌방지 보조 ▲차선유지 보조 ▲운전자 부주의 경고 ▲후측방 충돌 경고&후방 교차충돌 경고 ▲하이빔 보조 등으로 구성되며 트림에 따라 선택할 수 있도록 해 안전성을 더욱 높였다.
 일반형 트림은 ▲스마트 ▲모던(모던 팝, 모던 테크, 모던 아트 포함) ▲프리미엄 등 크게는 3개 트림으로 운영되며, 세부적으로는 6개의 트림으로 나뉘어 고객들의 선호에 따라 다양한 선택이 가능하도록 했다.
 특히 모던 트림은 합리적이고 스타일을 중시하는 소형 SUV 고객들의 특성을 면밀히 분석하고 반영해 ▲소형 SUV 최선호 사양을 엄선해 구성한 모던 팝 ▲첨단 사양을 중점적으로 구성한 모던 테크 ▲개성적인 외관을 추구하는 고객을 위한 모던 아트 등 세 가지 트림으로 세분화했다.
 가격은 ▲스마트 1,895~1,925만원 ▲모던 2,095~2,125만원 ▲모던 팝 / 테크 / 아트 2,225~2,255만원 ▲프리미엄 2,425~2,455만원의 범위 내에서 책정될 예정이다.
 튜익스가 적용되는 플럭스(FLUX) 모델은 트림에 따라 ▲듀얼 머플러 ▲프론트 스커트 ▲사이드 스커트 ▲리어 스커트 ▲리어램프 가니쉬 등의 전용 외관 디자인 파츠(parts: 장착품)와 ▲전용 내장 칼라 ▲블랙 헤드라이닝 ▲블랙 하이그로시 베젤(테두리) 등으로 구성되는 내장 디자인 파츠 등을 적용할 수 있어 코나만의 디자인 경쟁력을 더욱 높일 수 있도록 했다.
 가격은 ▲플럭스 모던 2,250~2,280만원 ▲플럭스 프리미엄 2,460~2,490만원 ▲플럭스 프리미엄 스페셜 2,680~2,710만원의 범위 내에서 책정된다. (※ 가솔린 기준, 디젤 모델은 195만원 추가)
 현대자동차는 코나가 지향하는 유쾌하고 역동적인 삶을 고객들에게 선사하고 코나의 우수한 상품성을 널리 알리고자 코나 사전계약 이벤트도 마련했다.
 코나 사전계약 고객 중 7~8월 출고 고객 10명을 선정해 5박 7일 하와이 코나 여행권(동반 1인 포함)을 제공하고 사전계약 고객 모두에게는 국내 유명 음식점, 카페 등 핫플레이스(Hot Place)에서 사용할 수 있는 바우처, 온라인 음악서비스 사이트인 ‘멜론’에서 사용할 수 있는 스트리밍 이용권, 코나 커피 세트 등을 제공할 예정이다.
 한편 글로벌 소형 SUV 코나는 국내뿐만 아니라 올 하반기 중으로 유럽과 미국 수출 모델의 양산에 돌입해 글로벌 SUV 시장을 뜨겁게 달굴 예정이다.

----------------------------------------

[85] [뉴모델] 현대 쏘나타 뉴 라이즈 하이브리드
현대자동차는 쏘나타(LF)의 페이스리프트 모델인 ‘쏘나타 뉴 라이즈(New Rise)’의 하이브리드 모델을 18일(목)부터 시판한다고 
현대자동차는 쏘나타(LF)의 페이스리프트 모델인 ‘쏘나타 뉴 라이즈(New Rise)’의 하이브리드 모델을 18일(목)부터 시판한다고 밝혔다.
 ‘쏘나타 뉴 라이즈 하이브리드’는 지난 3월 출시 후 흥행을 이어가고 있는 쏘나타 뉴 라이즈의 ▲혁신적인 디자인과 ▲첨단 안전•편의 사양을 계승하고 ▲배터리 성능 강화 ▲실연비 개선 ▲배터리 평생보장 서비스 실시 등 강화된 상품성을 구현하면서 가격인상을 최소화한 것이 특징이다.
 ‘쏘나타 뉴 라이즈 하이브리드’의 외관 디자인은 쏘나타 뉴 라이즈의 과감하고 스포티한 스타일에 ▲산뜻한 블루컬러의 헤드램프 베젤 ▲새로운 디자인의 공력 휠 ▲LED 리어콤비 클리어 렌즈 ▲히든형 머플러 ▲전용 엠블럼 등이 적용돼 하이브리드 모델만의 친환경 이미지를 구현해냈다.
 전용 컬러로는 ‘하버시티(외장)’와 ‘에메랄드 블루(내장)’가 추가됐다. 
 ‘쏘나타 뉴 라이즈 하이브리드’는 하이브리드카의 핵심기술인 리튬이온 폴리머 배터리 용량을 기존 1.62kWh에서 1.76kWh로 8.6% 늘려 연료 소비 없이 전기로만 운행이 가능한 전기차(EV) 모드의 효율이 개선되는 등 전반적인 하이브리드 시스템 부품 개선을 통해 효율성을 높였다.
 아울러 불필요한 에너지 소모를 줄이기 위해 운전석만 부분적으로 냉난방을 실시하는 ‘운전석 개별 공조(Individual ventilation) 시스템이 적용됐다.
 이와 함께 하이브리드 모델 전용 슈퍼비전 클러스터를 탑재해 주행정보에 대한 시인성을 높였을 뿐만 아니라 배터리 충전량과 운전습관을 확인할 수 있는 에코 게이지, 관성 주행 안내 기능이 포함돼 운전자의 경제 운전을 돕는다.
 현대차는 ‘쏘나타 뉴 라이즈 하이브리드’의 연비 향상을 위한 최신 기술을 집약해 공동고시 기준 18.0km/ℓ의 우수한 연비를 구현했다. (구연비 기준 3.2% 향상 : 기존 18.2km/ℓ뉴 라이즈 18.8 km/ℓ, 16인치 타이어, 복합연비 기준)
 이 뿐만 아니라 ‘쏘나타 뉴 라이즈 하이브리드’ 구매 고객은 쏘나타 뉴 라이즈 가솔린•디젤 모델의 주요 안전•편의사양을 동일하게 누릴 수 있다.
 최첨단 지능형 안전기술 ▲현대 스마트 센스, 국내 최초로 적용된 ▲원터치 공기 청정 모드와 ▲내차 위치 공유 서비스를 비롯해 ▲스마트폰 미러링크 및 ▲애플 카플레이 등이 그대로 적용됐으며, ▲8인치 스마트 내비게이션 ▲스마트폰 무선 충전 기능 등 인기 편의사양들도 포함됐다.
 ‘쏘나타 뉴 라이즈 하이브리드’는 기존 대비 강화된 상품성과 신규 적용된 사양에도 불구하고 일부 트림의 가격은 동결하거나 인하하는 등 한층 경쟁력 있는 가격이 책정됐다.
 특히 기본 트림인 스마트의 경우 디자인 변경 및 실연비 개선 등 강화된 상품성과 ▲공기 청정 모드 ▲고성능 에어컨 필터 ▲클러스터 이오나이저 ▲오토디포그 등의 편의사양을 기본 탑재했음에도 가격을 2,886만원으로 동결했다. (세제 혜택 후 기준)
 프리미엄 트림 또한 ▲전방 주차 보조시스템 ▲운전석 자세 메모리 시스템 ▲7인치 디스플레이 오디오 ▲LED 헤드램프 ▲후측방 경보시스템 등의 고급 안전•편의사양을 추가하면서 사양조정을 통해 가격을 기존대비 40만원 인하한 3,170만원으로 책정했다. (세제 혜택 후 기준)
 ‘쏘나타 뉴 라이즈 하이브리드’의 판매가격은 ▲스마트 2,886만원 ▲모던 3,050만원 ▲프리미엄 3,170만원 ▲프리미엄 스페셜 3,358만원이다. (세제 혜택 후 기준)
 또한 하이브리드카 100만원 보조금을 지원 받으며 차량 등록 시에는 취득세를 최대 140만원 감면 받고, 채권 및 공채 또한 최대 200만원까지 매입 면제받을 수 있어, 실제 차량 취득시까지의 비용을 감안하면 가격 경쟁력은 더욱 높아진다.
 이밖에도 공영주차장 주차비용 50% 할인 및 혼잡통행료 면제 등의 다양한 혜택이 제공된다.
 현대차는 소비자가 보다 안심하고 ‘쏘나타 뉴 라이즈 하이브리드’ 를 구매할 수 있도록 ▲배터리 평생보증 ▲하이브리드 전용부품 10년 20만km 보증 ▲중고차 최대3년 62% 잔가보장 ▲어드밴티지 프로그램(차종교환/신차교환/안심할부) 등의 프리미엄 보장서비스를 함께 시행한다.

----------------------------------------

[86] [뉴모델] 현대 2017 엑센트
현대차가 우수한 가성비의 ‘2017 엑센트’를 19일(금) 출시했다. 4도어 모델인 ‘엑센트’와 5도어 모델인 ‘엑센트 위트’로 구성된 ‘2017 
현대차가 우수한 가성비의 ‘2017 엑센트’를 19일(금) 출시했다.
 
4도어 모델인 ‘엑센트’와 5도어 모델인 ‘엑센트 위트’로 구성된 ‘2017 엑센트’는 내ㆍ외장 디자인을 변경하고, 4도어 모델에 상품성과 경제성을 강화한 ‘밸류 플러스’ 트림을 추가한 것이 특징이다.
 
‘밸류 플러스’ 트림은 엔트리 트림인 ‘스타일’에 15인치 알로이 휠과 타이어, 후방 주차보조 시스템, 3종의 도어 잠금 장치(무선/중앙집중식/속도 감응식)와 배터리 세이버 등을 추가해 상품성을 높이면서도 가격을 1,200만원 미만으로 책정해 높은 가성비를 확보했다(1.4 가솔린 모델 기준, 1,195만원).
 
아울러 현대차는 ‘2017 엑센트’에 프론트 범퍼와 라디에이터 그릴의 디자인을 바 타입에서 메쉬 타입으로 변경하고, 2종의 신규 컬러(블루 라군, 레이크 실버)를 추가해 젊고 세련된 디자인을 선보였다.
 
또한 클러스터 그래픽과 폰트를 직관적으로 변경해 시인성을 높였고, 네비게이션의 FM/AM버튼을 FM버튼과 AM버튼 2개로 분리해 조작성을 높였다.
 
‘2017 엑센트’는 4도어 모델의 엔트리 트림인 ‘스타일’의 가격을 1,100만원대부터 시작(1.4 가솔린 모델 기준)해 부담을 낮추고, 고객 선호 사양을 반영했다.
 
먼저 상위 차급에서 적용해 많은 고객의 사랑을 받고 있는 고성능 에어컨 필터를 모든 모델에 기본 적용해 미세먼지 포집 성능을 강화하는 등 실내 환경을 개선했다.
 
또한 고객들의 라이프스타일을 고려해 이동 중에 핸드폰, 태블릿PC 등 전자기기를 손쉽게 충전할 수 있도록 파워아웃렛과 USB충전기를 기본 장착했다.
 
이와 더불어 인조 가죽 시트, CDP 오디오 패키지(블루투스 핸즈프리), 15/16인치 알로이 휠 등 고객이 많이 찾는 옵션을 하위 트림에도 확대 운영함으로써 선택의 폭을 넓혔다.
 
‘2017 엑센트’의 판매가격은 4도어 모델 ▲1.4 가솔린 1,142만원~1,606만원 ▲1.6 디젤 1,452만원~1,934만원이고, 5도어 모델 ▲1.4 가솔린 1,419만원~1,621만원 ▲1.6 디젤 1,757만원~1,949만원이다.

----------------------------------------

[87] [뉴모델] 현대 2017 i40
현대자동차는 가격을 확 낮추고 편의사양은 기존모델 대비 우수하거나 동일하게 구성한 '2017 i40(아이포티)'를 27일(목) 출시하고 본격적인 판
현대자동차는 가격을 확 낮추고 편의사양은 기존모델 대비 우수하거나 동일하게 구성한 '2017 i40(아이포티)'를 27일(목) 출시하고 본격적인 판매에 돌입한다고 밝혔다.
 '2017 i40'는 왜건의 경우 가격이 최대 100만원, 세단(살룬)은 최대 74만원 인하됐으며, 기존모델의 최상위 트림에서만 선택 가능했던 ▲천연 가죽시트 ▲스마트 패키지 ▲17인치 휠&타이어 옵션을 기본 트림에서도 선택할 수 있게 하는 등 고객의 선택 폭을 넓힌 것이 특징이다. 
 현대차는 '2017 i40' 왜건의 기본트림 스마트(기존 유니크)를 99만원 인하하면서 풋램프를 추가했으며, 최상위 트림인 프리미엄(기존 PYL)은 기존과 동일한 사양에 100만원을 인하했다.
 세단은 기본트림 스마트(기존 유니크)에 하이패스 시스템과 풋램프를 추가하면서도 74만원이 인하됐으며, 최상위트림인 프리미엄(기존 PYL)은 ▲하이패스 시스템 ▲HID헤드램프 ▲LED 포그램프 ▲슈퍼비전 클러스터 등 인기 사양을 대거 추가해 상품성을 강화했음에도 가격 인상폭은 20만원으로 최소화해 고객들이 실질적인 가격인하 효과를 누릴 수 있도록 했다.
 ※ 기존 D-SPEC트림 삭제(세단, 왜건 동일)
 '2017 i40'의 가격은 ▲2.0 가솔린 △살룬(세단) 2,421만원~2,680만원, △왜건 2,496만원~2,660만원 ▲1.7디젤 △살룬(세단) 2,671만원~2,930만원, △왜건 2,746만원~2,910만원이다.

----------------------------------------

[88] [뉴모델] 현대 쏘나타 뉴 라이즈
현대자동차는 8일(수) 동대문디자인플라자(DDP)에서 현대차 관계자와 자동차담당 기자단이 참석한 가운데 쏘나타(LF)의 페이스리프트 모델인 ‘쏘나
현대자동차는 8일(수) 동대문디자인플라자(DDP)에서 현대차 관계자와 자동차담당 기자단이 참석한 가운데 쏘나타(LF)의 페이스리프트 모델인 ‘쏘나타 뉴 라이즈(New Rise)’ 출시기념 행사를 갖고 본격적인 판매에 돌입했다.

‘쏘나타 뉴 라이즈’는 ▲신차급으로 새로워진 외관 디자인 ▲완성도가 높아진 인테리어 ▲현대스마트센스, 원터치 공기 청정 모드, 내차 위치 공유 서비스 등 대폭 강화된 안전·편의사양 ▲다이내믹한 주행성능 ▲강화된 내구성 ▲합리적인 가격 등 풀체인지에 가까운 변화를 선보인 것이 특징이다.
 특히 1.6터보와 2.0터보 모델은 터보 전용 디자인이 적용되고, 2.0터보에는 국산 중형 최초로 ‘8단 자동변속기’가 탑재돼 가솔린 모델과는 또 다른 스포티한 성능과 분위기를 갖췄다.
 ‘쏘나타 뉴 라이즈’의 차명은 ‘새로움’을 뜻하는 ‘뉴(NEW)’와 ‘부상(浮上)하다’라는 의미를 지닌 ‘라이즈(Rise)’가 조합된 것으로 주행성능, 안전, 내구성 등 자동차의 기본기에 강한 쏘나타가 기대 이상의 상품성을 갖춰 완전히 새로운 모습으로 고객 앞에 등장한다는 의미를 가지고 있다.
 ‘쏘나타 뉴 라이즈’의 판매가격은 ▲2.0가솔린 모델 2,255만원~2,933만원 ▲1.7디젤 2,505만원~3,118만원 ▲1.6터보 2,399만원~3,013만원 ▲2.0터보 2,733만원~3,253만원이다. 
 ‘드라마틱한 변화(Dramatic Change)’ … 신차급으로 변화한 외관 디자인
‘쏘나타 뉴 라이즈’는 일반적인 페이스리프트 디자인 변경의 한계를 벗어나 강도 높은 변화를 시도했다.
 ‘쏘나타 뉴 라이즈’의 외관 디자인은 지난해 11월 출시된 신형 그랜저에 이어 전면부의 와이드 캐스캐이딩 그릴을 중심으로 힘있는 볼륨과 과감한 조형을 통해 기존 모델보다 훨씬 과감하고 스포티한 스타일로 재탄생했다.
 현대차는 ‘쏘나타 뉴 라이즈’의 앞모습을 스포티하고 감성적으로 연출하기 위해 ▲그릴의 위치를 최대한 아래로 낮추고 ▲캐스캐이딩 그릴의 중앙과 외곽의 크롬라인 두께를 차별화했으며 ▲크롬 가니쉬로 그릴 하단과 범퍼를 이어 시각적 집중도를 아래로 끌어 내리면서 ▲세로타입으로 디자인된 주간 주행등을 에어커튼과 연계해 전면 양쪽에 배치했다.
 이와 함께 하이테크한 디자인으로 새롭게 선보이는 ‘LED 바이펑션 헤드램프’를 탑재하고 벨트라인(차량 옆 창문 하단 라인)부터 헤드램프 윗부분까지 이어졌던 크롬 몰딩을 헤드램프 아랫부분까지 둘러싸듯 연장해 ‘쏘나타 뉴 라이즈’만의 고급스러운 디테일을 더했다. (※LED 바이펑션 헤드램프: 상향등과 하향등을 하나의 헤드 램프에서 구현)
 아울러 후드 끝은 낮춘 반면 테일게이트 끝단은 살짝 높여 차를 옆에서 봤을 때 전체적인 실루엣이 매끈하고 늘씬하게 보이도록 했으며 ▲스포티한 스타일의 사이드 스커트 ▲입체감이 향상된 C필러부 크롬 몰딩 ▲총 5종으로 구성된 역동적 디자인의 알로이휠을 추가해 생동감 넘치는 옆모습을 완성했다.
 ‘쏘나타 뉴 라이즈’의 뒷모습은 범퍼, 리어램프, 번호판의 파격적인 레이아웃 변화를 통해 고급스러움과 스포티함이 강조된 것이 특징이다.
 번호판을 범퍼 하단부로 이동시키고 기존에 번호판이 있던 트렁크 리드 판넬의 중앙에는 ‘현대 엠블럼 일체형 트렁크 스위치’와 가로로 길게 스타일링한 쏘나타의 영문명(SONATA)을 담백하게 배치하면서 와이드하고 정제된 이미지를 연출했다.
 또한 새롭게 디자인된 ‘LED 리어 콤비램프’는 아랫부분에 헤드램프와 동일한 컨셉의 크롬 가니쉬와 모던한 감성의 제동등의 조화로 ‘쏘나타 뉴 라이즈’만의 독특하고 차별화된 고급스러움이 배가됐다.
 외장 컬러는 ▲화이트 크림 ▲미드나잇 블랙 ▲발렌타인 레드 ▲그랑 블루 ▲블루 사파이어 ▲쉐이드 브론즈 ▲판테라 그레이 ▲루나 그레이 등 총 8종으로 운영된다. (※블루 사파이어는 터보 전용)

‘인간공학설계’에 고급감 더해 완성도 높아진 인테리어
‘쏘나타 뉴 라이즈’의 인테리어는 사용자 편의 및 직관성이 중점적으로 보완됐으며 컬러와 소재 변화를 통해 중형차급에서 느낄 수 있는 최대한의 고급스러운 감성을 누릴 수 있도록 설계됐다.
  먼저 인테리어의 중심축인 센터페시아는 디스플레이의 화면 크기가 확대돼 시인성이 개선됐으며 오디오 조작부 등 주요 조작 버튼의 컬러가 메탈 실버로 바뀌고 소재의 입체감도 더해져 고급스러움과 조작편의성이 향상됐다.
 아울러 운전석과 조수석 앞의 대시보드에는 입체적인 알루미늄 그레인 타입을 적용해 고급감과 스포티한 분위기를 연출한다.
 이 밖에도 ‘쏘나타 뉴 라이즈’는 ▲스포티한 스타일의 원형 3스포크타입 스티어링 휠 ▲신형 그랜저와 동일한 4.2인치 컬러 슈퍼비전 클러스터 ▲새로운 디자인의 기어노브 ▲군더더기 없이 깔끔하고 넓게 개선된 센터 콘솔 ▲스마트폰 무선 충전기 등이 추가돼 고객에게 차별화된 감동을 제공한다.
 인테리어 컬러는 ▲블랙 ▲모카브라운 ▲버건디 ▲블루 ▲그레이 총 5종이다. (※ 블루, 그레이는 터보 전용)

■ ‘터보’ 만의 차별화된 디자인 
‘쏘나타 뉴 라이즈’의 1.6터보와 2.0터보는 외관부터 인테리어까지 한눈에 터보 모델임을 알 수 있도록 강인한 이미지의 다크 컬러 디테일을 더해 시각적 차별화를 뒀다.
   블랙 매쉬타입(그물형) 대형 캐스캐이딩 그릴은 ‘뉴 라이즈 터보’만의 차별화된 마스크를 완성하며, 블랙컬러 베젤로 장식된 LED 바이펑션 헤드램프와 에어커튼 연계형 세로타입 LED DRL은 스포티한 앞모습을 더욱 강조한다.
 옆모습은 ▲블랙 사이드 미러 ▲다크 크롬 도어 핸들 ▲다크 크롬 사이드실 몰딩 ▲18인치 다크 하이퍼 실버 휠이 적용돼 강인함이 표현됐다.
 공기저항을 줄여주는 에어로 핀이 적용된 리어 디퓨저를 비롯해 듀얼 머플러, 터보 전용 뱃지는 달리는 뒷모습을 한층 매력적으로 만들어준다
 ‘2.0터보’만의 특별한 인테리어도 선보인다.
 ▲허리 측면 지지부(사이드 볼스터)를 증대시켜 운전자의 몸을 든든하게 잡아주는 터보 전용 시트 ▲스티어링 휠, 변속기 부츠, 시트 등에 블루컬러 스티치와 파이핑(가두리 장식) 디자인을 추가하는 ‘블루 컬러 패키지’ ▲D컷 반펀칭 가죽 스티어링 휠 ▲패들 쉬프트와 함께
 ▲4가지 드라이브 모드(컴포트, 에코, 스포트, 스마트)를 제공하는 통합주행 모드 시스템 ▲스포티한 디자인의 기어 노브 ▲계기판 바늘의 영점이 6시 방향에 위치해 보다 역동적으로 RPM 및 차속 정보를 제공하는 터보 전용 클러스터 ▲메탈재질의 페달과 풋레스트 등을 적용해 ‘터보’만의 고품격 실내 공간을 구현했다.
 ■ 꼭 필요한 기능들만 … 대폭 강화된 안전·편의사양
‘쏘나타 뉴 라이즈’는 철저한 리서치를 바탕으로 20대부터 40대까지의 젊은 세대가 가장 필요로 하는 안전/편의 사양을 적극 채택했다.
 최첨단 지능형 안전기술 ‘현대 스마트 센스’, 국내 최초로 적용된 ‘원터치 공기 청정 모드’와 현대차에서는 처음 선보이는 ‘내차 위치 공유 서비스’를 비롯해 ‘스마트폰 미러링크’ 및 ‘애플 카플레이’등이 그것이다.
 먼저 ‘현대 스마트 센스’는 사고 걱정을 줄이는 편안한 주행 환경을 만들고, 운전자뿐만 아니라 동승자/보행자/다른 차의 운전자까지 모두의 안전을 지키고자 개발된 최첨단 지능형 안전 기술 패키지다.
 ‘쏘나타 뉴 라이즈’에 적용된 ‘현대 스마트 센스’는 ▲차선을 벗어나지 않도록 제자리를 유지시켜 주는 ‘주행 조향 보조 시스템(LKAS)’ ▲차량 혹은 보행자와의 충돌이 예상되면 스스로 멈추는 ‘자동긴급제동시스템(AEB)’ ▲앞차 속도에 맞춰 안전거리를 자동 유지시켜주는 ‘어드밴스드 스마트 크루즈 컨트롤(ASCC)’과,
 ▲부주의 운전 경보 시스템(DAA) ▲스마트 후측방 경보시스템(BSD) ▲주행 중 후방영상 디스플레이(DRM) ▲어라운드 뷰 모니터(AVM) ▲스마트 하이빔(HBA) ▲다이내믹 밴딩 라이트(DBL) 등 최첨단 주행보조 안전사양이 대거 포함돼 있다.
  또한 ‘쏘나타 뉴 라이즈’에는 버튼 하나만 누르면 실내 공기를 강제 순환시켜 미세먼지를 포집해 깨끗하고 상쾌한 공기로 만들어주는 ‘원터치 공기 청정 모드’가 국내 최초로 탑재됐다.
 ‘원터치 공기 청정 모드’는 고성능 에어컨 필터로 2.5마이크로미터(μm) 이하 크기의 초미세먼지는 물론 불쾌한 냄새를 유발하는 산성가스(SOx-유황산화물, NOx-질소산화물)와 염기성 가스까지 흡착해 어린아이부터 노인까지 탑승자 모두가 항상 안심할 수 있는 쾌적한 실내를 만들어준다.
 아울러 현대차는 내 차의 위치를 원하는 사람에게 쉽고 빠르게 공유할 수 있게 하는 ‘내 차 위치 공유 서비스’도 ‘쏘나타 뉴 라이즈’를 통해 처음 선보인다.
 블루링크 2.0에 적용된 ‘내 차 위치 공유 서비스’는 필요시 내 차의 현재 위치, 목적지, 잔여거리, 도착 잔여 시간 등을 최대 5명까지 지정한 상대에게 공유할 수 있는 서비스로 특히 자녀를 픽업해야하는 학부모나 업무용으로 차를 사용하는 회사원들에게 매우 편리한 기능이다. 
 이밖에도 ▲혼유 방지구조가 적용된 연료 주입구 ▲8인치 스마트 내비게이션 ▲안드로이드 스마트폰 미러링크 기능 ▲애플 카플레이 ▲스마트폰 무선 충전 기능 등 젊은 고객들에게 필수적인 편의사양들이 추가됐다.
 ■ ‘4대 케어 패키지’ 고객의 입장에서, 고객이 필요한 사양 구성
고객의 입장에서, 고객을 위한 마음으로 만든 4대 케어 패키지는 ‘쏘나타 뉴 라이즈’만의 특별한 배려가 있는 선택형 패키지다.
 고객의 입맛에 따라 ▲패밀리 케어 ▲레이디 케어 ▲스타일 케어 ▲올시즌 케어 총 4가지 패키지 중 선택할 수 있다. (※ 모델별 선택 가능 패키지 상이)
 ‘패밀리 케어’는 어린 자녀나 부모님과 함께 ‘패밀리카’로 사용하는 고객들을 위한 패키지로 주간 주행중 뒷좌석에 앉은 가족들의 눈부심을 차단해주는 사이드 커튼과 뒷유리 전동 커튼이 포함되며, 뒷좌석 열선시트와 운전자를 위한 전동시트, 럼버서포트(허리 지지대) 등으로 구성됐다.
 ‘레이디 케어’는 여성 운전자들의 선호도가 높은 주요 편의사양 및 디자인사양으로 구성된 패키지로, 주차시 스트레스를 줄여주는 ‘어라운드 뷰 모니터’와 인테리어를 고급스럽게 업그레이드할 수 있는 버건디 컬러 천연가죽 시트 등이 적용된다.
 ‘스타일 케어’는 차량 내외관의 스타일을 더욱 세련되게 꾸밀 수 있는 패키지로 LED 헤드램프, 18인치 알로이휠과 함께 모카브라운 컬러 인조가죽시트 등이 포함돼 있다.
 마지막으로 ‘올시즌 케어’는 계절변화에 민감한 고객들을 위한 패키지로 앞좌석 통풍시트, 열선 스티어링휠, 뒷좌석 열선시트 등으로 구성된다.
 이외에도 ‘쏘나타 뉴 라이즈’는 ▲튜익스 전용 경량 고강성 스포티휠 ▲루프스킨 ▲다이내믹 드라이빙 패키지 ▲제동 패키지 등 스포티한 드라이빙과 개성 있는 스타일 연출을 위한 다양한 커스터마이징 사양도 함께 선보여 고객의 선택 폭을 더욱 넓혔다.
 ■ 전 모델 연비 상승! 동급 최고수준 연비!
‘쏘나타 뉴 라이즈’는 ▲8단 자동변속기 탑재 ▲ISG(Idle Stop&Go) 장착 ▲2세대 6단 자동변속기 탑재 등 파워트레인 혁신으로 전 엔진에서 동급 최고 수준의 연비를 달성, 상품성이 대폭 향상됐다.
  이번에 출시한 ‘쏘나타 뉴 라이즈'는 ▲2.0가솔린 ▲1.7디젤 ▲1.6터보 ▲2.0터보 등 총 4가지 엔진 라인업으로 운영되며 연내 LPi와 하이브리드 및 플러그인 하이브리드 모델이 공개될 예정이다.
 이중 2.0터보 모델에는 국산 중형 최초로 ‘8단 자동변속기’가 탑재돼 주행성능과 연비가 크게 향상됐다.
 8단 자동변속기는 기존 6단 자동변속기 대비 부드러운 변속감을 구현하고 부품 수가 늘어났음에도 무게가 감량됐을 뿐만 아니라 동급 세계 최고 수준의 전달 효율을 발휘하는 등 월등한 경쟁력을 자랑한다.
 또한 저단영역에서는 발진 및 가속 성능이 향상되고 고단영역에서는 연비 향상 및 정숙한 주행감을 실현할 수 있어 운전자에게 최상의 주행 환경을 제공한다.
 이로 인해 ▲2.0터보는 강력한 동력성능과 부드러운 승차감을 구현했으며 특히 정부 공동고시 신연비 기준 복합연비 10.7km/ℓ(18인치 타이어, 구연비 기준 11.2km/ℓ)를 기록, 기존모델(구연비 기준 10.8 km/ℓ)대비 3.7% 향상된 연비를 기록하며 수준 높은 경제성을 구현했다.
 아울러 2.0터보에 적용된 통합 주행모드 시스템에는 기존의 3가지 주행모드(노멀, 에코, 스포트)외에 운전자의 주행습관과 주행상황을 고려해 각 모드를 자동 전환해주는 스마트 모드가 새롭게 추가됐다.
 ▲1.6터보는 1.6 T-GDi 엔진과 7단 DCT의 조합에 ISG(Idle Stop&Go, 공회전 제한 시스템)를 새롭게 추가해 불필요한 엔진구동을 최소화하면서 정숙성과 연비를 동시에 잡은 것이 특징이다. (신연비 기준 13.0km/ℓ, 구연비기준 13.8km/ℓ)
 ▲2.0가솔린은 직접제어 밸브바디, 별실 다판 토크 컨버터 등 첨단 기술이 집약된 2세대 6단 자동변속기가 새롭게 탑재돼 12.3km/ℓ (16인치 타이어, 구연비기준 12.8km/ℓ)의 복합연비를 기록해 동급 최고수준의 연비를 달성했다.
 
극대화된 내구성·강화된 방청성능·완벽해진 마감
‘쏘나타 뉴 라이즈’는 안락하면서도 든든한 승차감과 정교하고 다이내믹한 주행을 즐길 수 있도록 샤시계를 튜닝하고 차체 각부의 방청성능을 한 단계 더 개선하는 등 내구성을 극대화 했다.
 전후륜 서스펜션의 구조를 개선하고 강성을 증대해 기존모델 대비 안락하면서도 든든한 승차감을 구현했으며, 속도 감응형 전동식 파워 스티어링 휠(MDPS)의 주요부품 강성과 전자제어장치 개선을 통해 안정적인 핸들링과 민첩한 조타감을 구현했다.
 뿐만 아니라 2.0터보는 브레이크 성능을 개선해 페이드 현상을 최소화 하는 등 제동 안정성도 높였다.
 국내 도로 제설 환경을 반영해 샤시계와 브레이크계 등 차체 각부의 방청성능을 대폭 강화한 것도 ‘쏘나타 뉴 라이즈’의 강점이다.
 전후륜 서스펜션의 주요부품에 알루미늄 재질을 적용하고 방청재질과 코팅을 대폭 강화했으며 브레이크 튜브 재질을 변경해 부식에 따른 내구성 저하를 최소화했다.
 또한 외부와 노출된 차체 하부 주요 구성부품에 특수 방청 공법을 적용해 내부식성을 대폭 강화하고 기존대비 언더커버 적용부위를 확대해 하부 마감처리를 빈틈없이 마무리 했다.
 첨단 도장공법을 통해 최고의 도장 품질을 확보한 것도 ‘쏘나타 뉴 라이즈’만의 강력한 경쟁력이다.
 ▲거울 같은 광택과 외장 부품간의 이질감을 획기적으로 줄여주는 ‘하이솔리드 클리어’ 도장을 범퍼에 적용하고 ▲차체 주요부 추가 도장 및 도포패턴 최적화로 도장 품질을 극대화했다.
 
‘부담을 덜어낸’ 합리적인 가격
‘쏘나타 뉴 라이즈’는 뛰어난 상품성에도 불구하고 기본트림과 주력트림의 가격을 동결하거나 오히려 인하하는 등 합리적인 가격대로 선보인다.
 먼저 2.0가솔린은 주행성능과 내구성 등 대폭 강화된 상품성과 더불어 2세대 6단 자동변속기와 고성능 에어컨 필터가 기본 적용됐음에도 불구하고, 기본트림인 스타일의 가격이 2,255만원으로 기존과 동일하게 책정됐으며, 주력트림인 스마트도 공기 청정 모드, 7인치 디스플레이 오디오, 후방카메라 등이 주요 편의사양이 추가됐음에도 가격이 2,545만원으로 동결됐다.
 2.0가솔린 최고 트림인 프리미엄 스페셜도 7인치 디스플레이 오디오, LED 바이펑션 헤드램프, 뒷좌석 사이드 커튼, 전동식 뒷면 유리커튼, 2열 열선시트, 휴대폰 무선 충전시스템 등이 기본적용 됐음에도 불구하고 오히려 가격은 기존대비 22만원이나 인하된 2,933만원이다. 
 1.7디젤의 경우 사양조정을 통해 주력트림인 스마트의 가격을 2,780만원으로 동결했으며 기존 최상위 트림이었던 스마트스페셜을 대체하는 트림인 모던(2,973만원)은 7인치 디스플레이 오디오, 후방카메라, 공기 청정 모드, 동승석 전동시트, 앞좌석 통풍시트, 뒷좌석 열선시트 등 인기 편의 사양을 대거 추가하고도 가격을 오히려 8만원 인하하는 등 파격적인 가격으로 책정됐다.
 1.6터보는 터보 전용 디자인, ISG, 고성능 에어컨 필터, D컷 가죽 반펀칭 스티어링 휠을 기본 적용 하고, 일부 사양조정을 통해 신규 추가된 최상위 트림인 프리미엄을 제외한 전 트림의 가격을 인하했다.
 특히 1.6터보의 주력 트림인 모던(2,853만원)의 경우 7인치 디스플레이 오디오, 후방카메라, 운전석 메모리 시트, 앞좌석 통풍시트, 동승석 전동시트 등을 대거 추가했음에도 기존모델의 스마트 스페셜(2,872만원)트림 대비 19만원이 인하됐다.
 2.0터보는 터보 전용 디자인, 8단 자동 변속기, 고성능 에어컨 필터, 18인치 미쉐린 타이어 등 고급 사양들이 기본 적용됐으나 기존대비 33만원~63만원 인상하는 등 가격인상을 최소화 했다.
 이밖에도 현대차는 1.7디젤과 1.6터보 트림을 기존 3개에서 4개로 늘려 고객 선택의 폭을 넓혔다.
 신설된 프리미엄 트림에는 LED 바이펑션 헤드램프, 18인치 알로이휠, 슈퍼비전 클러스터, 천연가죽시트, 스마트폰 무선충전시스템, 전동식 파킹 브레이크(오토홀드 기능 포함) 등 최고급 편의사양이 대거 탑재됐으며 1.7디젤, 1.6터보 각각 3,118만원, 3013만원으로 책정돼 고객이 합리적인 가격으로 최상의 편의를 누릴 수 있도록 했다.
  ‘쏘나타 뉴 라이즈’의 판매 가격은 ▲2.0가솔린 △스타일 2,255만원 △스마트 2,545만원 △모던 2,705만원 △프리미엄스페셜 2,933만원 ▲1.7디젤 △스타일 2,505만원 △스마트 2,780만원 △모던 2,973만원 △프리미엄 3,118만원 ▲1.6터보 △스타일 2,399만원 △스마트 2,680만원 △모던 2,853만원 △프리미엄 3,013만원, ▲2.0터보 △스마트 2,733만원 △익스클루시브 3,253만원이다.

----------------------------------------

[89] [뉴모델] 현대 그랜저 3.3
현대차는 2일(목) 기존 옵션과 신규 고급 사양을 기본 적용한 그랜저 가솔린 3.3 모델을 출시해 그랜저의 상품 경쟁력과 라인업을 강화했다. 특히 현
현대차는 2일(목) 기존 옵션과 신규 고급 사양을 기본 적용한 그랜저 가솔린 3.3 모델을 출시해 그랜저의 상품 경쟁력과 라인업을 강화했다.
 
특히 현대차는 이번달 말 서울모터쇼에서 공개되는 그랜저 하이브리드까지 총 6개 엔진으로 동급 최대의 라인업을 갖춘다는 계획이다.
 
그랜저 가솔린 3.3 모델은 개선된 람다Ⅱ 3.3 GDi 엔진을 장착해 최고출력 290마력(ps), 최대토크 35.0kgf·m의 동력성능을 갖췄는데, 이는 기존 그랜저 최상위 모델이었던 가솔린 3.0 엔진보다 출력이 약 9%, 토크가 약 11% 높은 것이다.
 
또한 ▲JBL 사운드 패키지 ▲프리미어 인테리어 셀렉션 등의 기존 옵션 사양과 ▲전륜 대용량 디스크 브레이크 ▲발수 적용 앞도어 유리 ▲고급카매트 등 신규 사양이 기본 적용돼 상품성이 향상됐다.
 
그랜저 가솔린 3.3 모델은 ‘셀러브리티’ 단일 트림으로 운영되며 가격은 4,160만원이다.
 
특히 현대차는 고객 편의성과 안전성을 높이기 위해 지능형 안전기술인 ‘현대 스마트 센스 패키지’를 가솔린 2.4 및 디젤 2.2 모델의 엔트리 트림에도 확대 운영한다.
 
현대 스마트 센스 패키지는 그랜저 계약 고객들의 43%가 선택할 정도로 고객 선호도가 높은 옵션이다.

----------------------------------------

[90] [뉴모델] 현대 아이오닉 플러그인
아이오닉의 플러그인 하이브리드 모델 ‘아이오닉 플러그인(plug-in)’은 전기차의 경제성과 하이브리드의 주행성능을 모두 갖춘 친환경차로 주중에는
아이오닉의 플러그인 하이브리드 모델 ‘아이오닉 플러그인(plug-in)’은 전기차의 경제성과 하이브리드의 주행성능을 모두 갖춘 친환경차로 주중에는 출퇴근을 위해 도심 위주의 짧은 거리를 주행하고, 주말에는 레저와 여행을 즐기는 고객들에 최적화됐다.
 
아이오닉 플러그인은 최고출력 105ps, 최대 토크 15.0kg·m의 신형 카파 1.6GDi 엔진과 최고 출력 60.5ps(44.5kW 환산 시), 최대 토크 17.3kgf·m의 고효율 영구자석형 모터 시스템이 적용돼 최고 합산출력 141ps, 최대 합산토크 27kgf·m로 강력한 동력성능과 함께 연료 효율성을 극대화해 동급 국내 플러그인 하이브리드 모델 중 최고 수준의 연비(휘발유 기준 20.5km/ℓ, 전기 기준 5.5km/kWh)를 달성한 것이 특징이다.



특히 아이오닉 플러그인은 고효율 리튬 이온 폴리머 배터리를 장착해 1회 충전 시 전기만으로 최대 46km 주행이 가능하며, 하이브리드 모드를 포함해 총 900km이상 주행가능하기 때문에 방전의 걱정 없이 사용자의 주행 상황에 따라 경제성을 극대화할 수 있다.

또한 고출력 모터 시스템을 적용해 하이브리드 모델 대비 우수한 가속성능을 갖췄으며, CO2 배출량도 75% 이상 낮아 높은 친환경성을 확보했다.

아울러 운전자뿐만 아니라 다른 운전자와 보행자까지 모두를 위한 안전과 함께 운전자의 편안한 주행을 돕는 자동화 기반의 지능형 안전 기술인 ‘현대 스마트 센스’를 적용해 안전성과 편의성을 향상시켰다.

아이오닉 플러그인에 적용된 현대 스마트 센스 기술은 ▲전방 카메라를 이용해 차선을 감지하고, 스티어링 휠을 제어해 차선을 유지하도록 보조하는 ‘주행 조향보조 시스템(LKAS)’ ▲차량 혹은 보행자와의 충돌이 예상되면 운전자에게 경보 후 브레이크 작동을 보조하는 ‘자동 긴급제동 시스템(AEB)’ ▲앞차를 자동으로 인식해 일정한 거리를 유지하는 ‘스마트 크루즈 컨트롤(SCC)’ 등이 있다.



이에 더해 고객 선호사양인 ▲LED헤드램프 ▲LED리어콤비램프 ▲폰 커넥티비티 사양인 애플 카플레이 ▲JBL프리미엄 사운드 시스템을 장착해 상품성을 대폭 끌어올렸다.

현대차는 아이오닉 플러그인의 내비게이션과 스마트폰을 통해 고객들이 플러그인 하이브리드에 특화된 다양한 멀티미디어 기능을 이용할 수 있도록 했다.



고객들은 차량에 탑재된 내비게이션 시스템을 통해 현위치 주변 전기충전소 및 주유소 정보와 전기모드(EV) 주행 가능거리, 총 주행 가능 거리, 배터리 잔량, 충전 예상 시간 등의 에너지 정보를 확인할 수 있으며, 예약충전 기능을 이용해 출발시간을 미리 설정해 놓고 차량을 자동으로 충전할 수 있다.

특히 스마트폰 앱(블루링크 2.0)을 이용해 고객이 원격으로 차량을 제어하거나 진단하고 예약 충전까지 조절할 수 있도록 했다.



아이오닉 플러그인의 가격은 N트림 3,230만원, Q트림 3,410만원이며, 정부 보조금 500만원 반영 시 N트림 2,730만원, Q트림 2,910만원으로 2천만원대로 구입할 수 있는 유일한 플러그인 하이브리드 모델이다. (세제 혜택 적용 후 기준)

아이오닉 플러그인은 ▲폴라 화이트 ▲팬텀 블랙 ▲플래티넘 실버 ▲아이언 그래이 ▲마리나 블루 등 총 5종의 외장 컬러와 ▲블랙&#-3;블루 ▲블랙&#-3;화이트 등 총 2종의 내장 컬러를 운영해 보다 다양한 고객의 요구를 만족시킬 수 있도록 했다.

----------------------------------------

[91] [뉴모델] 현대 2018년형 싼타페
현대자동차는 사양 조정을 통해 가격 경쟁력을 높이고 상품성을 강화한 모델을 추가한 ‘2018 싼타페’를 출시하고 6일부터 판매에 들어간다고 밝혔
현대자동차는 사양 조정을 통해 가격 경쟁력을 높이고 상품성을 강화한 모델을 추가한 ‘2018 싼타페’를 출시하고 6일부터 판매에 들어간다고 밝혔다.
 
‘2018 싼타페’는 ▲합리적 가격에 고객 선호 사양을 대거 포함시킨 신규 트림 ‘밸류 플러스(Value Plus)’를 추가해 가격 경쟁력을 높이고 ▲디자인을 차별화하고 최신 안전 및 편의사양을 탑재해 상품성을 크게 높인 ‘원밀리언(1Million) 모델’을 기존 1개에서 3개 트림으로 확대한 것이 특징이다.
 
먼저 실구매 고객 조사를 반영, 합리적인 가격에 최고 선호 고급 사양을 대거 기본 적용함으로써 가격 대비 상품성을 극대화한 신규 트림을 신설했다.
 
기존 익스클루시브 트림을 삭제하는 대신 새롭게 추가된 ‘밸류 플러스’ 트림은 그 동안 상위 트림 또는 선택 사양으로만 적용됐던 ▲스마트 후측방 경보 시스템(BSD) ▲전후방 주차보조 시스템(PAS) ▲8인치 내비게이션(후방 카메라 포함) ▲스마트 파워 테일게이트 등 다양한 안전 및 편의사양이 기본 적용됐다.



이와 함께 ‘2018 싼타페’는 2017년형 모델에 있던 기존 주요 트림에 사양을 추가하면서도 가격을 인하 또는 동결해 가격 경쟁력을 더욱 높였다. (R 2.0 모델 기준)
엔트리급 트림인 스마트와 프리미엄 트림에 각각 오토라이트 시스템과 전후방 주차 보조 시스템(PAS)을 추가했음에도 불구하고 가격을 인하ㆍ동결했고, 익스클루시브 스페셜 트림은 사양가치를 높여 가격 경쟁력을 높였다.

현대자동차는 ‘2018 싼타페’의 판매 가격을 ▲R2.0 모델이 2,795 ~ 3,295만원 ▲R2.2 모델이 3,485만원으로 책정, 동급 최고 수준의 상품성과 함께 가격 경쟁력까지 갖췄다.



■ 중형 SUV 최고의 상품성, 최신 고급 사양으로 무장한 ‘원밀리언’ 모델 확대

현대자동차는 차별화된 디자인과 함께 고급 안전 및 편의사양을 대거 적용해 동급 최고 수준의 상품성을 갖춘 원밀리언 모델을 기존 1개 모델에서 3개 모델로 확대해 ‘2018 싼타페’의 제품 라인업을 강화했다.

현대자동차 관계자는 원밀리언 모델의 확대와 관련해 “원밀리언 모델은 지난해 7월 출시 후 5,000대가 넘게 판매돼 이 기간 중 싼타페 전체 판매의 17.3%를 차지하는 등 기대 이상의 인기를 끌었다”며 “더 많은 고객들에게 더 좋은 가치의 상품을 제공하고자 원밀리언 모델을 전격 확대했다”고 밝혔다.

‘싼타페 원밀리언’은 전용 외관 TUIX[1] 파츠(Parts: 부품)와 내부 고급 소재 적용을 통해 디자인을 차별화하고 각종 고급 사양을 탑재해 상품성을 크게 높인 모델이다.

현대자동차는 신규 TUIX 파츠를 통해 차별화된 디자인을 완성하고 고객 선호 사양을 대거 적용하면서도 가격 경쟁력까지 갖춘 원밀리언 모델의 엔트리 트림(원밀리언 스타일)을 추가하는 한편, 엔진 라인업을 R 2.2 엔진까지 확대(원밀리언 얼티밋)해 고객 선택의 폭을 넓혔다.

‘2018 싼타페 원밀리언’은 ▲투톤 도어 사이드 가니쉬[2]와 ▲투톤 컬러의 리어 스키드 플레이트[3]를 신규 TUIX 파츠로 추가해 기존 원밀리언 모델부터 적용됐던 ▲반광크롬 아웃사이드 미러 커버 ▲반광크롬 라디에이터 그릴 ▲로고 도어 스팟 램프 ▲전용 엠블럼 ▲듀얼 트윈팁 머플러 등과 함께 디자인 완성도를 더욱 향상시켰다.

내부에는 ▲블랙 컬러의 스웨이드(트리코트)[4] 소재와 ▲클러스터 상단에 가죽 소재를 적용함으로써 기존 모델부터 적용된 ▲버건디 컬러 가죽 시트 ▲반펀칭 가죽 스티어링휠 ▲무광 우드그레인 크래쉬패드 가니쉬 ▲메탈 페달 ▲메탈 도어스커프 등과 함께 고급감을 극대화했다. (단, 내부 디자인 요소는 ‘원밀리언 스타일’ 트림에는 미적용)

‘2018 싼타페 원밀리언’의 엔트리 트림인 ‘원밀리언 스타일’ 트림은 합리적 가격에 각종 고급 사양을 갖춘 ‘밸류 플러스’ 트림의 가성비(가격 대비 성능)에 원밀리언 모델만의 차별화된 디자인이 더해져 경쟁력을 한층 끌어올렸다.

‘원밀리언’과 R 2.2엔진의 ‘원밀리언 얼티밋’ 트림 등 상위 트림에는 ▲스마트 후측방 경보 시스템(BSD) ▲자동 긴급제동 시스템(AEB) ▲어드밴스드 스마트 크루즈 컨트롤(ASCC) ▲차선이탈 경보시스템(LDWS) ▲스마트 하이빔 어시스트(HBA) 등 최신 주행보조 시스템이 탑재됐으며, ▲운전석 통합 메모리 시스템(IMS) ▲동승석 전동시트 ▲레인센서 ▲오토디포그 등을 추가해 주행 편의성을 극대화했다.

‘2018 싼타페 원밀리언’의 가격은 R2.0 엔진이 적용된 ▲원밀리언 스타일 트림이 3,295만원 ▲원밀리언 트림이 3,585만원, R2.2 엔진이 적용된 ▲원밀리언 얼티밋 트림이 3,760만원이다.

----------------------------------------

[92] [뉴모델] 현대 그랜저
 현대자동차는 22일(화) 김포항공산업단지에서 ‘신형 그랜저’의 공식 출시 행사를 갖고 본격적인 판매에 돌입했다. 지난 2011년 5세대 그랜저 출시 후 프
현대자동차는 22일(화) 김포항공산업단지에서 ‘신형 그랜저’의 공식 출시 행사를 갖고 본격적인 판매에 돌입했다. 지난 2011년 5세대 그랜저 출시 후 프로젝트명 ‘IG’로 개발에 착수, 5년만에 새롭게 탄생한 신형 그랜저는 기존 모델의 가치와 명성을 이어받는 동시에 ‘현대차 고유의 철학과 혁신을 통해 시대를 앞서가는 프리미엄 세단’으로 거듭났다.
 신형 그랜저는 대형 캐스캐이딩 그릴, 독창적인 헤드램프와 캐릭터라인, 기존 그랜저의 헤리티지를 물려받은 리어램프를 적용해 고급스러운 외관을 연출하는 한편, 인체공학적 실내 설계를 통해 감성품질을 극대화하는 등 전체적인 디자인 완성도를 높였다. 아울러 가솔린 3.0 모델과 디젤 2.2 모델에는 전륜 8단 자동변속기를 탑재해 파워트레인 성능의 완성도를 높여 운전자에게 최상의 주행환경을 제공한다.
 특히 동급 최고 수준의 고강성 차체 구조를 구현하고 비틀림 강성을 향상시켜 차량 안전성을 극대화하는 동시에 안정감 있는 주행 성능을 확보했다. 이와 함께 현대차는 신형 그랜저에 지능형 안전기술 브랜드 ‘현대 스마트 센스(Hyundai Smart Sense)’를 최초로 적용했다. 신형 그랜저에 적용된 ‘현대 스마트 센스’ 기술은 ▲자동 긴급제동 시스템(AEB, 보행자 인지 기능 포함) ▲주행 조향보조 시스템(LKAS) ▲후측방 충돌 회피 지원 시스템(ABSD) ▲부주의 운전경보 시스템(DAA) ▲어드밴스드 스마트 크루즈 컨트롤(ASCC) ▲어라운드 뷰 모니터(AVM) 등이다.
 또한 ▲미세먼지와 유해가스를 걸러주는 고성능 에어컨 필터 ▲8인치 내비게이션(애플 카플레이, 미러링크 지원) ▲컴포트, 에코, 스포츠(Comfort, Eco, Sport) 모드에 스마트(Smart) 모드가 추가된 ‘주행모드 통합제어 시스템’ ▲스마트 트렁크 등 첨단 편의사양을 적용해 상품성을 더욱 향상시켰다.
이에 따라 현대차는 신형 그랜저가 국내 준대형 세단 시장에 새로운 기준을 제시하며 강력한 판매 돌풍을 일으킴과 동시에 현대차의 브랜드 위상을 한 단계 높여 줄 것으로 기대하고 있다.
 신형 그랜저의 ▲가솔린 2.4 모델은 모던, 프리미엄, 프리미엄 스페셜 ▲가솔린 3.0 모델은 익스클루시브, 익스클루시브 스페셜 ▲디젤 2.2모델은 모던, 프리미엄, 프리미엄 스페셜 ▲LPi 3.0모델은 모던 베이직, 모던, 익스클루시브 트림으로 각각 운영된다.
 판매가격은 ▲가솔린2.4모델이 모던 3,055만원, 프리미엄 3,175만원, 프리미엄 스페셜 3,375만원 ▲가솔린 3.0모델이 익스클루시브 3,550만원, 익스클루시브 스페셜 3,870만원 ▲디젤 2.2모델이 모던 3,355만원, 프리미엄 3,475만원, 프리미엄 스페셜 3,675만원 ▲LPi 3.0모델은 모던 베이직 2,620만원, 모던 2,850만원, 익스클루시브 3,295만원이다.
 ■ 고급스럽고 웅장한 외관 디자인에 품격 있는 실내 공간 구현
  신형 그랜저는 기존 모델의 고급스러움을 계승함과 동시에 강인하고 웅장한 디자인으로 완성됐다. 신형 그랜저의 전면부는 고급차에 걸맞은 웅장하고 입체적인 형태의 대형 캐스캐이딩 그릴과 볼륨감 넘치는 후드, 낮과 밤에 모두 점등되는 가로 라인의 ‘LED 주간주행등(포지셔닝 램프 겸용)’을 적용해 고급스러우면서도 강인한 이미지를 구현했다.
 특히 신형 그랜저에 적용된 캐스캐이딩 그릴은 용광로에서 녹아내리는 쇳물의 웅장한 흐름과 한국 도자기의 우아한 곡선에서 영감을 받았으며, 현대차 디자인의 새로운 방향성으로 향후 다양한 차종에 확대 적용될 예정이다. 아울러 헤드램프와 라디에이터 그릴의 위치를 하향 조정해 시각적 무게중심을 낮춰 안정감을 더했으며, 방향지시등에 공력성능 향상을 위한 에어커튼을 함께 적용해 세련미를 더했다.
 측면부는 전체적으로 우아한 실루엣과 완벽한 비례를 바탕으로 ▲간결하고 안정감 있는 후드 ▲곡선 형태의 루프라인을 따라 이어진 트렁크 리드 ▲볼륨 있는 펜더 ▲앞도어 하단에서부터 후방으로 갈수록 상향되는 사이드실 몰딩 등을 통해 디자인 완성도를 높였다. 특히 독창적인 사이드 캐릭터라인이 후드에서 리어로 자연스럽게 연결돼 신형 그랜저만의 역동적이면서도 볼륨감 넘치는 측면 이미지를 완성했다.
 후면부는 곡선으로 빛나는 감각적인 LED 리어 콤비 램프로 인해 강인하고 웅장한 신형 그랜저의 이미지가 극대화됐다. 특히 좌우를 가로지르는 크롬 가니쉬로 입체감을 강조했으며, 웅장한 이미지의 뒷범퍼와 범퍼 일체형 듀얼 머플러를 통해 후면부의 볼륨감을 더했다.
 신형 그랜저는 전장 4,930mm, 전폭 1,865mm, 전고 1,470mm, 축거 2,845mm의 차체 크기로 당당하고 강인한 외형을 갖췄다. (기존 : 전장 4,920mm, 전폭 1,860mm, 전고 1,470mm, 축거 2,845mm) 특히 기존 모델 대비 전장과 전폭이 각각 10mm, 5mm 증대돼 신형 그랜저만의 당당한 외관이미지를 연출했으며, 앞/뒤 좌석의 헤드룸을 늘리는 등 넉넉한 실내 공간을 확보했다.
  신형 그랜저의 실내는 수평형의 레이아웃과 넓은 공간감을 바탕으로 사용자 편의 중심의 품격 있는 공간을 구현한 것이 특징이다. 먼저 크래쉬패드 상단부를 낮춰 넓은 시야를 확보해 개방감을 극대화하고 디스플레이 화면의 시인성과 버튼 조작성을 향상시켰다. 또한 디스플레이 화면과 조작 버튼 영역을 서로 분리하고 조작부 내의 멀티미디어와 공조 버튼은 상하로 나눠 배치함으로써 편의성을 강화하는 한편, 조작 빈도가 높은 주행 관련 버튼은 변속기 손잡이 주변의 플로어 콘솔에 배치하는 등 다양한 인간공학적 설계를 적용했다.
 주행 중 가장 접촉 빈도가 높은 스티어링 휠 역시 손의 형태를 고려한 설계로 최상의 그립감을 확보하고 주행 중 엄지로 조작 가능한 부분에만 스위치를 배치함으로써 조작 편의성을 높였다. 다양한 시트 편의사양 또한 신형 그랜저의 강점이다.
 신형 그랜저는 ▲열선 시트 작동 후 시간이 경과함에 따라 자동으로 온도를 낮춰 사용 편의성을 높인 ‘스마트 열선 시트’ ▲운전석 쿠션 끝단의 슬라이딩 및 회전 기능으로 허벅지 지지감을 높인 ‘운전석 전동식 쿠션 익스텐션’ ▲운전자가 설정한 자세를 2개까지 기억해 버튼 조작에 따라 변경할 수 있는 ‘운전석 자세 메모리 시스템’ 등의 고급 사양을 적용해 탑승자의 편의를 극대화했다.
 이와 함께 ▲앞좌석 통풍 시트 ▲뒷좌석 다기능 암레스트 ▲전동식 뒷좌석 후방 커튼 등 다양한 편의사양을 통해 언제나 편안하고 쾌적한 거주 환경을 제공한다.
신형 그랜저는 ▲화이트 크림 ▲이온 실버 ▲루나 그레이 ▲판테라 그레이 ▲미드나잇 블랙 ▲발렌타인 레드 ▲그랑 블루 ▲쉐이드 브론즈 ▲카키 메탈 등 총 9종의 외장 컬러와 ▲블랙 ▲블랙+다크브라운 ▲다크브라운+베이지 ▲다크네이비+카멜 등 4종의 내장 컬러를 운영해 보다 다양해진 고객의 요구를 충족시킬 수 있도록 했다.
 ■ 가솔린 2.4/3.0, 디젤 2.2, LPi 3.0 등 4가지 라인업 … 내년 가솔린 3.3, 하이브리드 모델 출시
  신형 그랜저는 ▲가솔린 엔진 성능 개선 ▲전륜 8단 자동변속기 탑재 등을 통해 파워트레인 성능의 완성도를 높이고 동급 최고 수준의 연비를 달성하는 등 상품성이 대폭 향상됐다.
 신형 그랜저는 ▲가솔린 세타Ⅱ 개선 2.4 GDi ▲가솔린 람다Ⅱ 개선 3.0 GDi ▲디젤 R2.2 e-VGT ▲LPG 람다Ⅱ 3.0 LPi 등 총 4가지 엔진 라인업으로 운영된다.
특히 신형 그랜저는 내년 상반기 중 가솔린 3.3 모델, 하이브리드 모델을 더해 총 6가지 엔진 라인업으로 운영될 예정이다. 이중 가솔린 3.0 모델과 디젤 2.2 모델에는 전륜 8단 자동변속기가 탑재돼 주행성능과 연비가 개선됐다.
 전륜 8단 자동변속기는 부드러운 변속감과 동급 최고 수준의 전달 효율을 발휘할 뿐만 아니라 저단 영역에서는 발진 및 가속 성능이 향상되고 고단영역에서는 연비 향상 및 정숙한 주행감을 실현할 수 있어 운전자에게 최상의 주행 환경을 제공한다. 가솔린 3.0 모델은 8단 자동변속기 탑재를 통해 최고출력 266마력(ps), 최대토크 31.4kgf·m의 강력한 동력성능과 정부 공동고시 신연비 기준 복합연비 10.1km/ℓ(18인치 타이어, 구연비 기준 10.5km/ℓ)를 갖췄다.
 디젤 2.2 모델은 8단 자동 변속기 탑재를 통해 최고출력 202마력(ps), 최대토크 45.0kgf·m의 엔진 성능에 복합연비 14.8km/ℓ(17인치 타이어, 구연비 기준 15.4km/ℓ)을 달성해 동급 최고 수준의 연비를 확보했다. 특히 디젤 모델에는 엔진의 작동조건에 따라 배기 유량을 변화시켜 연비와 성능을 향상시키는 고효율 전자식 가변 터보차저(e-VGT)를 탑재하고, 엔진 주요 부위에 각종 흡차음 커버를 적용해 엔진의 소음 및 진동을 저감시키는 등 상품성을 극대화했다.
 가솔린 2.4 모델은 주력 모델로서 변속기의 마찰 손실률과 직결성이 향상된 6단 변속기를 탑재해 최고출력 190마력(ps), 최대토크 24.6kgf·m의 동력성능을 확보하고, 11.2km/ℓ(17인치 타이어, 구연비 기준 11.8km/ℓ)의 복합연비를 달성했다. LPi 3.0 모델은 최고출력 235마력(ps), 최대토크 28.6kgf·m에 복합연비 7.6km/ℓ(17인치 타이어, 구연비 기준 7.8km/ℓ)을 달성했다.
 ■ 동급 최고 수준의 안전성 및 안정감 있는 주행성능 확보
  신형 그랜저는 차체강성을 획기적으로 높이고 최첨단 안전 시스템을 적용해 프리미엄 준대형 세단에 걸맞은 안전성을 확보했다. 먼저 고강성 차체 구조를 구현해 차체 평균 강도를 기존 대비 34% 끌어올려 충돌 안전성과 주행성능을 한 차원 높였다.
 또한 ▲차체 구조간 결합력 강화를 위한 구조용 접착제 9.8배 확대 적용 ▲충돌 시 승객실을 최우선으로 보호할 수 있도록 핫스탬핑 적용 부품 수 3배 확대 ▲차체 주요 부위 결합 구조 및 내구 성능 강화 등을 통한 차체 비틀림 강성 23.2% 향상 등 동급 최고 수준의 차체 강성을 확보했다. 이러한 충돌안전 설계를 바탕으로 신형 그랜저는 실제 충돌상황과 가장 유사한 테스트로 손꼽히는 IIHS(미국 고속도로 안전보험 협회)의 ‘스몰 오버랩’ 평가를 비롯해 국내외의 각종 안전도 평가에서 모두 최고 등급을 달성할 수 있을 것으로 기대된다. (※자체 시험 결과)
 신형 그랜저는 9에어백(운전석, 동승석, 운전석 무릎, 사이드X4, 커튼X2)이 전 모델에 기본 탑재되고, 특히 충격 정도와 동승석 승객을 감지해 전개를 제어하는 어드밴스드 에어백이 앞좌석(운전석, 동승석)에 적용되는 등 고객의 안전이 최우선으로 고려됐다. 이외에도 ▲차체 자세 제어 장치(ECS) ▲샤시 통합 제어 시스템(VSM) ▲경사로 밀림 방지 장치(HAC) ▲급제동 경보 장치(ESS) ▲개별 타이어 공기압 경보 장치(TPMS) 등의 다양한 안전사양을 기본 적용했다.
 신형 그랜저는 차체강성 강화를 통한 튼튼한 차체에 새로운 준대형 플랫폼을 적용해 든든하고 안정감 있는 승차감을 구현했다. 특히 ▲후륜 멀티링크 서스펜션의 설계 및 부품 개선으로 다양한 주행조건에 따른 최적의 승차감을 완성하고 ▲차량 결합 구조를 개선하고 차량 하부 구성 부품에 최고 수준의 방청 재질을 적용해 내구 성능을 극대화 하는 등 민첩하면서도 안정적인 주행 성능을 구현했다.
 또한 휠 에어커튼 형상 최적화를 통해 공기저항을 줄이고 차량 주요부위 언더 커버의 형상을 최적화하는 등 공력성능을 극대화해 동급 최고 수준인 0.276Cd의 공기저항계수를 실현함으로써 연비 개선 효과와 함께 우수한 주행 안정성을 확보했다. 이와 함께 신형 그랜저는 기존 모델 대비 ▲휠 강성 증대 ▲앞유리 및 앞좌석 도어 유리에 이중접합 유리 적용 ▲차체 흡차음재 확대 ▲도어 하단부 3중 실링 적용 등 다양한 N.V.H(Noise, Vibration, Harshness) 대책 설계로 엔진 투과소음, 로드 노이즈, 윈드 노이즈 등을 대폭 감소시킴으로써 한 차원 높은 정숙성을 실현했다.
 ■ 지능형 안전 기술 ‘현대 스마트 센스’ 최초 적용 … 향후 현대차 전 차급에 확대
  현대차는 신형 그랜저에 지능형 안전기술 브랜드 ‘현대 스마트 센스(Hyundai Smart Sense)’를 최초로 적용했다.
 현대 스마트 센스는 운전자뿐만 아니라 다른 운전자와 보행자까지 모두를 위한 안전과 함께 운전자의 편안한 주행을 돕는 자동화 기반의 지능형 안전 기술이다.
현대차는 ‘보편적 안전과 선택적 편의를 제공하는 지능형 안전 차량’이라는 개발 철학 아래 현대 스마트 센스라는 이름으로 안전한 주행환경을 위한 다양한 기술을 개발하고 있으며, 현대 스마트 센스는 이번 신형 그랜저를 시작으로 향후 현대차 전 차급에 적용될 계획이다.
 신형 그랜저에는 ▲차량 혹은 보행자와의 충돌이 예상되면 운전자에게 경보 후 브레이크 작동을 보조하는 ‘자동 긴급제동 시스템(AEB)’ ▲전방 카메라를 이용해 차선을 감지하고, 스티어링 휠을 제어해 차선을 유지하도록 보조하는 ‘주행 조향보조 시스템(LKAS)’ ▲시야 사각 지역의 접근 차량과 충돌 예상 시 경고 및 편제동 제어를 통해 사고를 미연에 방지하는 ‘후측방 충돌회피 지원 시스템(ABSD)’ ▲운전자의 피로/부주의 운전 패턴이 감지되면 운전자의 휴식을 유도하는 ‘부주의 운전 경보 시스템(DAA)’ ▲전방 레이더를 이용해 전방 차량을 감지하고, 차간 거리를 자동으로 유지할 수 있도록 돕는 ‘어드밴스드 스마트 크루즈 컨트롤(ASCC)’ ▲운전자가 안전하게 주차할 수 있도록 차량 주변 상황을 시각적으로 보여주는 ‘어라운드 뷰 모니터(AVM)’ 등 ‘현대 스마트 센스’ 기술이 탑재됐다.
 ■ 고성능 에어컨 필터, 8인치 내비게이션 등 첨단 신기술 및 고객 선호사양 탑재
  신형 그랜저는 준대형 프리미엄 세단에 걸맞은 첨단 신기술과 고객 선호 편의사양을 탑재해 사소한 부분까지 완성도를 높이며 최상의 고객 만족을 선사한다. 먼저 신형 그랜저는 미세먼지의 실내유입 방지를 위해 포집 성능을 향상시키고 유해가스 흡착 기능을 더한 ‘고성능 에어컨 필터’를 적용하고 실내 환기 성능을 개선하는 등 최적의 공조시스템 설계로 쾌적한 실내환경을 구현했다.
 또한 ▲운전석 파워 윈도우 작동 시 창문 닫는 속도를 자동으로 조절해 외부에서 유입되는 바람으로 인한 소음을 줄여주는 ‘속도 가변형 세이프티 파워 윈도우’ ▲컴포트, 에코, 스포츠(Comfort, Eco, Sport) 모드에 스마트(Smart) 모드가 추가된 ‘주행모드 통합제어 시스템’ ▲운전자가 손쉽게 동승석 위치와 각도를 조절할 수 있는 ‘동승석 워크인 스위치’ 등 고객이 선호하는 핵심 사양을 적용해 사용 편의성을 크게 향상시켰다.
 또한 ▲운행시 필요한 주요 정보를 앞면 유리에 투영해 운전자의 시야 분산을 방지하는 ‘헤드업 디스플레이(HUD)’ ▲버튼 조작만으로 파킹 브레이크 조작이 가능한 ‘전동식 파킹 브레이크(EPB)’ ▲원터치 버튼 조작으로 쉽게 열고 닫을 수 있는 ‘스마트 전동식 트렁크’ ▲충돌 위험이나 부주의 운전 발견 시 진동으로 운전자에게 주의를 경보해주는 ‘햅틱 스티어링 휠’을 탑재하는 한편, ▲차량의 속도에 상관없이 주행 중 후방 영상을 보여주는 ‘주행 중 후방 영상 디스플레이(DRM)’을 현대차 최초로 적용하는 등 운전자 중심의 핵심사양을 대거 적용했다.
 이외에도 ▲8인치 내비게이션(애플 카플레이, 미러링크 지원) ▲JBL 프리미엄 사운드 시스템 ▲전동식 뒷좌석 후방 커튼 ▲스마트폰 무선충전 시스템 등을 탑재해 상품성을 극대화했다. 특히 현대차는 신형 그랜저에 최초로 적용된 미러링크의 사용성을 높이고 실시간 교통 정보 등을 제공하는 미러링크 전용 어플리케이션 ‘맵피오토(mappyAUTO)’를 현대엠엔소프트와 공동 개발하여 무료로 제공한다. (구글 앱스토어에서 무료 다운로드 가능)

----------------------------------------

[93] [뉴모델] 현대 2017 맥스크루즈
2017 맥스크루즈 디젤 모델은 전륜 8단 자동변속기를 탑재해 기존대비 크게 향상된 12.5km-ℓ(구연비 기준 13.0km-ℓ)의 연비를 기록
2017 맥스크루즈 디젤 모델은 전륜 8단 자동변속기를 탑재해 기존대비 크게 향상된 12.5km/ℓ(구연비 기준 13.0km/ℓ)의 연비를 기록했으며, 부드러운 변속감은 물론 저속에서 고속구간까지 구간별 최소 2%에서 최대 5%까지 향상된 가속성능으로 운전자에게 최상의 주행환경을 제공한다. (※기존모델 연비 12.2km/ℓ, 구연비 기준)
 
이와 함께 2017 맥스크루즈는 기존 모델의 최상급 트림인 ‘파이니스트 에디션’의 고급스러운 주요 디자인 사양을 전 트림 기본 적용해 대형 SUV로서의 품격을 완성했다.
 
최고급 크롬 도금 공법을 적용한 라디에이터 그릴과 스키드 플레이트, 사이드 가니쉬를 전 모델에 기본 적용했으며, 기존에는 최상위 트림에만 적용되던 스웨이드 재질의 내장재를 하위트림에서도 선택할 수 있도록 확대 적용하고 블랙 컬러 스웨이드 내장재를 추가하는 등 고급스러움을 한층 강화했다.
 
아울러 현대차는 맥스크루즈 고객만을 위해 글로벌 대표 향료 제조사인 피르메니히(Firmenich)사의 천연방향 향료를 원료로 차량용 향수 ‘에어 소프트너(Air Softner)’를 디자인해 전트림 기본 적용했다.
 
동급 최고 수준의 안전 · 편의사양을 갖춘 것도 ‘2017 맥스크루즈‘의 특징이다.
 
기존 맥스크루즈 고객들의 최선호 사양인 ▲스마트 후측방 경보 시스템 ▲스마트 파워 테일게이트과 함께 ▲주차시 운전석 도어만 잠금이 해제돼 다른 곳으로 무단 침입하는 범죄 시도를 방지하는 ‘세이프티 언락 기능’을 전 트림 기본화했다.
 
또한 ▲패들 시프트 ▲애플 카플레이 등 인기 편의사양도 선택 적용할 수 있도록 했다. (※ 애플 카플레이 ’16년 12월 내비게이션 업데이트 통해 적용 예정)
 
단일 트림으로만 운영되던 가솔린 모델은 경제형 트림과 최고급형 트림으로 나눠 운영해 고객 선택폭을 넓혔다.
 
경제형 트림인 ‘익스클루시브’는 3,200만원대의 합리적인 가격에 후측방 경보시스템, 스마트 파워 테일게이트, 고급 외장디자인 등 고객 선호 사양을 기본적용 했으며, 최고급 트림인 ‘파이니스트 에디션’은 자동긴급제동시스템, 어드밴스드 스마트 크루즈 컨트롤, 차선 이탈 경보시스템, 스마트 하이빔 등 최첨단 안전·편의사양과 최고급 디자인으로 구성해 다양한 고객 요구를 충족시켰다.
 
‘2017 맥스크루즈’의 판매가격은 2.2디젤모델이 3,440만원~4,210만원, 3.3가솔린 모델이 3,265만원~4,035만원이다. (2WD 자동변속기 기준)

----------------------------------------

[94] [뉴모델] 현대 i30
현대자동차는 7일 한강 가빛섬에서 곽진 부사장 등 회사 관계자와 기자단이 참석한 가운데 신형 i30의 공식 출시 행사를 갖고 8일(목)부터 본격적인 판매에 
현대자동차는 7일 한강 가빛섬에서 곽진 부사장 등 회사 관계자와 기자단이 참석한 가운데 신형 i30의 공식 출시 행사를 갖고 8일(목)부터 본격적인 판매에 돌입한다. 지난 2007년 1세대 모델 출시 이후 2011년 2세대를 거쳐 3세대 모델로 새롭게 진화한 신형 i30는 디자인, 주행성능, 실용성, 안전성에 이르는 전 부문에서 현대차의 최신 기술력이 모두 집약된 프리미엄 퍼포먼스 해치백이다.
 신형 i30는 신규 플랫폼과 강화된 차체 강성을 통해 실용성을 넘어 다이내믹한 주행성능을 선사하는 ‘핫 해치 Hot Hatch, 다이내믹한 주행성능을 갖춘 해치백
’의 새 기준을 제시한다.
 특히 차량 기본성능의 ‘확실한 차별화’를 화두로, ▲터보 엔진과 듀얼 클러치 변속기(DCT)의 조합으로 더 강력해진 동력성능 ▲후륜 멀티링크 서스펜션과 대용량 브레이크 디스크 기본 적용을 통한 역동적인 주행성능 ▲대폭 강화된 차체 강성과 7에어백 탑재를 통한 동급 최고의 안전성 ▲스마트 후측방 경보시스템(BSD), 애플 카플레이, 스마트폰 무선 충전 시스템 등의 고객 선호 사양 적용으로 향상된 편의성 ▲현대차 최초로 적용된 캐스캐이딩 그릴을 통한 한층 정제되고 품격 있는 디자인 등을 통해 현대차가 지향하고 있는 미래 차량 개발의 방향성을 완벽히 구현했다.
 신형 i30는 현대차가 ‘진화한 기본기와 주행성능을 갖춘 프리미엄 퍼포먼스 해치백’을 목표로 지난 2013년 프로젝트명 ‘PD’로 개발에 착수해 41개월 만에 완성시킨 야심작이다. 아울러 험난한 주행환경을 갖춘 독일 뉘르부르크링에서 혹독한 주행 테스트를 거치며 유럽형 주행감성을 구현했다.
 현대차는 신형 i30가 국내뿐만 아니라 글로벌 준중형 해치백 시장에서도 돌풍을 일으킬 것으로 기대하고 있다.
 ■ ‘캐스캐이딩 그릴’ 최초 적용


 신형 i30는 기존 i30의 역동적이고 세련된 스타일을 계승함과 동시에 한층 정제되고 품격 있는 디자인을 갖춘 것이 특징이다. 전장 4,340mm(기존 대비 +40mm), 전폭 1,795mm(기존 대비 +15mm)로 당당한 외형을 갖췄으며, 기존 모델보다 15mm 낮아진 전고와 25mm 늘어난 후드로 날렵한 이미지를 구현했다.
 전면부는 용광로에서 녹아 내리는 쇳물의 웅장한 흐름과 한국 도자기의 우아한 곡선에서 영감을 받은 ‘캐스캐이딩(Cascading) 그릴’을 현대차 최초로 적용해 더욱 세련되고 정교한 디자인를 완성했다. 캐스캐이딩 그릴은 향후 출시되는 현대차 전 차종에 적용될 예정으로, 현대차만의 디자인 정체성 구현에 기여할 것으로 기대된다. 또한 Full-LED 헤드램프와 세로형상의 LED 주간 주행등을 장착해 램프 점등 시하이테크한 이미지를 연출했으며, 과감해진 후드 캐릭터 라인으로 견고하고 차별화된 이미지를 구현했다.

 측면부는 앞부분에서 뒷부분까지 하나로 연결된 캐릭터 라인을 바탕으로, ▲수직으로 떨어지는 그릴 ▲기존 대비 낮아진 전고와 늘어난 후드 ▲넓은 폭의 C필라 ▲크롬 재질의 창문 몰딩을 통해 고급스러움과 안정감을 강조했다. 후면부는 리어범퍼 가니쉬, 리어 리플렉터 등 리어램프 하단부 전체를 일체형으로 디자인해 독창적인 느낌을 강조했으며, ▲사이드 캐릭터 라인과 연결되어 입체적인 리어램프 ▲듀얼 머플러 ▲LED 리어 콤비네이션 램프 ▲LED 보조 제동등을 적용해 스포티한 고성능 해치백의 이미지를 연출했다.
 
 실내 디자인은 ▲수평형으로 디자인된 안정된 느낌의 넓은 실내공간 ▲사용자의 편의를 최우선적으로 고려한 디자인 ▲완성도 높은 디테일과 고급스러운 컬러 및 소재 적용 등을 통해 고객에게 차별화된 감동을 제공한다. 아울러 신형 i30는 해치백 특유의 실용성을 극대화하기 위해 트렁크 용량을 기존 대비 17L 증가한 395L로 늘렸다. (※ 유럽 VDA 독일자동차산업협회
 방식 기준)
  ■ 더 강력하고 안정적인 주행성능


 신형 i30는 터보 엔진과 7단 DCT를 조합한 파워트레인, 후륜 멀티링크 서스펜션, 개선된 속도 감응형 전동식 파워 스티어링 휠(MDPS)과 브레이크 등을 통해 더 다이내믹하고 안정적인 주행환경을 선사한다. 신형 i30의 가장 큰 특징은 신규 엔진 탑재로, 기존 i30의 가솔린 2.0 엔진 대신 가솔린 1.4 터보와 가솔린 1.6 터보 엔진을 새롭게 장착해 중저속 구간에서부터의 동력성능과 연비 경쟁력이 강화됐다.
 가솔린 1.4 터보 모델은 직분사 엔진의 효율성과 실용영역 성능을 한층 개선한 카파 1.4 T-GDI 엔진과 7단 DCT를 통해 최고출력 140마력(ps), 최대토크 24.7kgf·m의 동력성능을 확보해 기존 2.0 가솔린 모델보다 토크가 약 18% 높아졌으며, 정부 공동고시 신연비 기준 복합연비 13.0km/ℓ(구연비 기준 13.6km/ℓ)를 달성하며 기존 가솔린 2.0 모델(구연비 기준 11.8km/ℓ)보다 경제성이 향상됐다.
 
 가솔린 1.6 터보 모델은 고성능 드라이빙을 경험할 수 있는 감마 1.6 T-GDI 엔진과 7단 DCT를 통해 최고출력 204마력(ps), 최대토크 27.0kgf·m의 동력성능을 확보해 기존 2.0 가솔린 모델보다 출력이 약 19%, 토크가 약 29% 높아졌다. 특히 정부 공동고시 신연비 기준 복합연비 11.6km/ℓ(구연비 기준 12.2 km/ℓ)를 기록, 한층 높아진 동력성능에도 불구하고 기존 가솔린 2.0 모델과 비슷한 연비를 기록하며 수준 높은 경제성을 구현했다.
 디젤 1.6 모델은 U2 1.6 e-VGT 엔진과 7단 DCT를 통해 최고출력 136마력(ps), 최대토크 30.6kgf·m의 동력성능을 갖췄으며, 경량화된 엔진을 통해 연비를 개선한 것이 특징이다. 복합연비는 신연비 기준 17.3km/ℓ(구연비 기준 18.1km/ℓ)이며, 이는 기존 모델(구연비 기준 17.3km/ℓ)보다 4.6%가 개선된 것이다.
 터보 엔진과 함께 새롭게 장착된 7단 DCT는 수동변속기의 연비 효율성과 자동변속기의 편의성을 모두 갖춘 변속기로, 신형 i30의 주행 응답성을 강화하는데 크게 기여했다.
 
 신형 i30는 충격과 진동을 흡수하는 장치인 현가장치를 개선했는데, 기본 적용된 후륜 멀티링크 서스펜션은 급선회 및 험로 주행 상황에서도 뛰어난 승차감과 접지력으로 운전자의 안정적인 주행을 돕는다. 이와 함께 ▲쇽업소버(shock absorber, 충격 흡수 장치) 오일의 온도 민감성을 개선해 주행 중 내부온도 증가에 따른 서스펜션 기능저하 현상을 최소화했으며, ▲충격흡수가 뛰어난 우레탄 재질의 인슐레이터(insulator, 진동 흡수 장치)를 후륜 서스펜션에 적용해 험로 주행 시 느껴지는 진동과 소음을 개선했다.
 신형 i30의 조향장치는 ▲32비트 속도 감응형 전동식 파워 스티어링 휠(MDPS, Motor-Driven Power Steering)의 조향 기어비를 증대시켜 더 빠른 조향을 가능하게 하고 ▲저마찰 설계를 통한 부드럽고 자연스러운 조타감을 통해 운전자의 편안한 주행을 돕는다. 이외에도 신형 i30는 브레이크 디스크의 크기를 전륜 305mm(기존 280mm), 후륜 284mm(기존 262mm)로 늘려 제동력을 강화했다.
 신형 i30는 단순화된 차체 구조와 흡차음재 확대 적용 등을 통해 높은 정숙성을 구현했다. 먼저 차체 측면의 A필라, B필라, 사이드실을 일체형으로 합쳐 각 연결부위 틈으로 생기는 미세한 소음을 없앴다. 또한 차체 부품수를 기존 418개에서 25% 감소한 314개로 줄여 부품간 연결부위에서 발생하는 소음을 최소화한 것을 비롯해, ▲흡차음재 면적 및 두께 증대 ▲차체 주요 부위 강성 보강 ▲차폐용 부품 성능 개선 등을 통해 중저주파에서 고주파에 이르는 전구간의 소음을 최소화시켜 정숙한 주행환경을 제공한다.
  ■ 초고장력 강판 비율 53.5%, 7에어백 시스템 등 적용


 신형 i30는 차체 강성을 획기적으로 높이고 최첨단 안전 시스템을 적용해 높은 안전성을 확보했다.
 먼저 일반 강판 대비 무게는 10% 이상 가벼우면서도 강도는 2배 이상 높은 초고장력 강판(AHSS : Advanced High Strength Steel / 인장강도 60kg/㎟급 이상)을 기존 27% 대비 2배 가까운 53.5%로 확대 적용해 차량의 충돌 안전성을 한 차원 끌어올렸다.
 또한 ▲측면/후방 충돌 시 탑승자를 보호하기 위한 A필라, B필라, 사이드실의 일체형 통합 ▲측면 충돌 시 승객을 최우선으로 보호할 수 있도록 차체 측면부에 핫스탬핑 공법 적용 ▲차체 주요 충돌 부위 보강재 적용 ▲차체 구조간 결합력 강화를 위한 구조용 접착제 확대 적용(20.4m → 112m) 등을 통해 외부 충격에 의한 차체 비틀림 강성을 기존 대비 17.5% 향상시켜 높은 수준의 차체 강성을 확보했다.
 
 뿐만 아니라 7에어백(운전석, 운전석 무릎, 동승석, 운전석 사이드, 동승석 사이드, 좌우 커튼)이 전 모델에 기본 탑재되고, 충격 정도와 동승석 승객을 감지해 전개를 제어하는 어드밴스드 에어백이 앞좌석에 적용되는 등 고객의 안전이 최우선으로 고려됐다.
 이외에도 ▲급제동, 급선회시 차량의 자세를 안정적으로 유지시켜주는 ‘섀시 통합 제어 시스템(VSM)’ ▲후방 추돌시 충격을 흡수해 목 부위 상해를 최소화하는 ‘후방 충격저감 시트 시스템’을 비롯해, ▲경사로 밀림 방지 장치(HAC) ▲급제동 경보 장치(ESS) 등의 다양한 안전 사양을 대거 기본 적용했다.
 신형 i30는 이러한 안전 설계를 바탕으로 한국 자동차 안전도 평가(KNCAP)와 미국 고속도로 안전보험협회(IIHS)의 ‘스몰 오버랩’ 등 국내외 각종 안전도 평가에서 모두 최고 등급을 달성할 수 있을 것으로 기대된다.
  ■ 신기술로 무장한 안전 및 편의사양 탑재


 신형 i30는 프리미엄 해치백에 걸맞은 최고급 안전 및 편의사양들을 대거 탑재해 고객에게 품격과 가치를 선사한다.
 신형 i30는 ▲사각지대나 후측방에서 접근하는 차량을 인지해 경보해주는 ‘스마트 후측방 경보 시스템(BSD)’을 비롯해, ▲애플 카플레이 ▲스마트폰 무선충전 시스템 ▲전자식 주차 브레이크(EPB) 등을 적용해 고객의 사용 편의성을 크게 향상시켰다.
 이외에도 ▲와이퍼 작동 중 후진 기어 조작 시 리어 와이퍼를 작동시키는 ‘후진기어 연동 리어 와이퍼’와 ▲주·야간 시인성을 향상시킨 8인치 내비게이션 ▲전좌석 세이프티 파워윈도우 ▲파노라마 선루프 ▲후방카메라 ▲전후방 주차보조 시스템 ▲하이패스 룸미러 ▲열선 스티어링 휠 ▲운전 자세 메모리 시스템 등의 다양한 편의사양들을 적용해 상품성을 극대화했다.
 연말부터는 ▲차량 혹은 보행자와의 충돌이 예상되면 차량을 자동으로 제동시켜주는 ‘자동 긴급제동 시스템(AEB)’ ▲운전자가 차선을 벗어나지 않도록 자동으로 조향을 제어해주는 ‘주행 조향 보조 시스템(LKAS)’ ▲운전자의 피로도가 높을 때 팝업 메시지와 경보음으로 휴식을 유도하는 ‘부주의 운전 경보 시스템(DAA)’ ▲운전자가 설정한 속도로 자동으로 앞차와의 거리를 일정하게 유지하는 ‘어드밴스드 스마트 크루즈 컨트롤(ASCC)’ 등의 첨단 안전 사양들이 대거 적용되는 패키지가 운영될 예정이다.
  ■ 가솔린 1.4 터보와 1.6 터보, 디젤 1.6 세 모델 … 디젤 모델 엔트리 트림 가격 동결 


 신형 i30는 기존 i30의 가솔린 2.0 모델 대신 새롭게 가솔린 1.4 터보와 1.6 터보 모델을 투입, 기존 디젤 1.6 모델과 함께 세가지 모델을 운영해 고객 선택의 폭을 늘렸다.
 신형 i30는 터보 엔진, 7단 DCT, 후륜 멀티링크 서스펜션, 강화된 차체강성, 대용량 브레이크 디스크를 비롯한 다양한 안전 및 편의사양들이 대거 적용돼 상품성이 크게 개선됐다.
 특히 가솔린 1.4 터보 모델의 스마트 트림에서 ▲앞좌석 열선 ▲후방 주차 보조시스템 ▲스마트 후측방 경보 시스템 등을 제외한 ‘튜너 패키지’ 적용 시의 가격은 1,910만원으로 기존 가솔린 2.0 모델의 엔트리 트림보다 70만원 낮은 가격이며, 디젤 모델도 엔트리 트림의 가격을 동결해 최상의 가격 경쟁력을 갖췄다.
 신형 i30의 가격은 ▲가솔린 1.4 터보가 2,010 ~ 2,435만원(튜너 패키지 적용 시 1,910만원부터) ▲가솔린 1.6 터보가 2,225 ~ 2,515만원이며 ▲디젤 1.6이 2,190 ~ 2,615만원이다.
 한편 신형 i30는 ▲쇽업소버와 스프링으로 구성되어 주행성능을 강화하는 ‘다이나믹 패키지’ ▲제동성능을 향상하는 ‘스포츠 드라이빙 패키지’ ▲엔진의 내구성과 동력 성능을 높여주는 ‘엔진성능 패키지’ ▲휠과 루프스킨의 디자인을 변화시키는 ‘전용휠/루프스킨’ 등 다양한 커스터마이징 패키지로 고객의 취향에 맞게 주행성능을 강화하고 스타일을 차별화할 수 있다. 
 이와 함께 신형 i30는 ▲팬텀블랙 ▲폴라 화이트 ▲플래티넘 실버 ▲데미타스 브라운 ▲아이언 그레이 ▲스타게이징 블루 ▲파이어리 레드 ▲마리나 블루 ▲인텐스 카퍼 등 9개의 외장 컬러를, ▲블랙 ▲그레이 ▲인디고 블루 ▲글램 버건디 ▲레드 등 5개의 내장 컬러를 각각 선택할 수 있다.

----------------------------------------

[95] [뉴모델] 현대차 2017 포터II, 그랜드 스타렉스 밴
현대자동차가 26일 유로6 배출가스 기준을 만족한 2017 포터Ⅱ와 그랜드 스타렉스 밴(VAN) 모델을 출시한다고 밝혔다.
현대자동차가 26일 유로6 배출가스 기준을 만족한 2017 포터Ⅱ와 그랜드 스타렉스 밴(VAN) 모델을 출시한다고 밝혔다.
 유로6는 유로5 대비 오염물질의 배출을 저감시켜야 하는 엄격한 배기가스 규제로 소형 상용차의 경우는 유로6 기준을 만족시키기 위해서 질소산화물(NOx)은 55%, 입자상물질(PM)은 10% 가량 저감시켜야 한다.
 2014년부터 유로6가 국내에도 도입되면서 대형 상용차와 승용차(RV포함)는 이미 적용을 마쳤으며 소형 상용차의 경우 신차는 지난해 9월, 기존 판매되던 차량은 올해 9월부터 적용을 받는다. 
 이에 따라 현대자동차는 소형 상용차로 분류되는 포터Ⅱ와 그랜드 스타렉스 밴 모델에 유로6 환경법규를 만족하는 신규 엔진을 적용함으로써 디젤 차량 전 모델에 대해 유로6 기준을 만족시켰다.
 2017 포터Ⅱ와 그랜드 스타렉스 밴 유로6 모델은 배출가스 기준 만족뿐만 아니라 내외관 디자인 개선, 고객 선호 안전 및 편의사양 확대 적용을 통해 상품성을 더욱 높였다.
 뿐만 아니라 현대자동차는 배출가스 저감을 위한 장치 적용과 각종 사양 확대로 인한 가격 인상 요인이 있음에도 불구하고 생업을 위해 차량을 주로 사용하는 소형 상용차 고객들을 위해 가격 인상을 최소화했다.
 ■ 2017 포터Ⅱ, 유로6 만족과 함께 안전 및 편의사양 확대 적용
2017 포터Ⅱ는 유로6 배출가스 기준을 만족시켜 친환경성을 높인 동시에 트림과 사양을 새롭게 조정해 상품성을 더욱 강화한 것이 특징이다.
 고객들이 선호하는 안전 및 편의사양을 기본 사양으로 확대 적용함으로써 상품성을 높이고, 각종 디자인 요소를 개선한 고급형 모델을 마련했다.
 우선 ▲운전석 에어백을 전 트림에 적용(2WD 기준)해 안전성을 높였으며, ▲운전자의 시인성을 향상시켜주는 신규 클러스터(계기판)와 ▲운행 관련 다양한 정보를 한 눈에 보기 쉽게 표시하는 트립 컴퓨터 ▲전자식 매뉴얼 에어컨을 기본 적용해 편의성을 높였다.
 이와 함께 ▲전동식 럼버서포트 ▲오토라이트 컨트롤 ▲가죽&열선 스티어링휠 ▲전동 폴딩 아웃사이드미러 ▲트리플 턴 시그널 ▲윈도우 스위치 및 키홀 조명 등 고객 선호도가 높은 다양한 편의사양의 적용 트림을 확대했다.
 2017 포터Ⅱ는 운영 트림을 조정해 기존 3개 트림에서 ▲스타일 ▲스마트 ▲모던 ▲프리미엄 등 4개 트림으로 확대됐다.
 특히 고객의 경제적 부담을 최소화한 엔트리 모델로 스타일 트림을 운영하고, 최고급 모델인 프리미엄 트림을 신설한 것이 특징이다. 
 최고급 모델인 프리미엄 트림은 ▲LED 방향지시등이 내장된 아웃사이드미러 ▲와이드한 느낌을 강조한 신규 범퍼가드 ▲크롬 베젤 헤드램프 적용 등을 통해 고급감을 한층 강화했다.
 2017 포터Ⅱ의 판매 가격은 초장축 슈퍼캡의 경우 ▲스타일 1,530만원 ▲스마트 1,585만원 ▲모던 1,695만원 ▲프리미엄 1,810만원으로 유로6 기준 만족으로 인한 불가피한 가격 인상 요인과 각종 사양 추가에도 불구하고 합리적인 가격 책정으로 인상폭을 최소화했다. (2WD, 수동변속기, 기본 사양 기준)
 ■ 그랜드 스타렉스 밴, 고객 선호 사양 확대로 왜건 수준의 상품성 확보

 그랜드 스타렉스 밴 모델 역시 2017 포터Ⅱ와 마찬가지로 유로6 엔진을 적용해 친환경성을 확보한 것은 물론, 기존 왜건 모델에만 적용되던 각종 고객 선호 사양을 확대 적용해 상품성을 높였다.
 우선 자동변속기를 적용할 경우 디젤 전 모델에 액티브 에코 시스템이 함께 적용돼 연료 효율성을 높일 수 있도록 했다.
 또한 5인승 모델의 최상위 트림에는 크루즈 컨트롤과 열선 스티어링휠이 처음 적용돼 왜건 수준의 편의성을 확보했다.
 3인승 모델의 최상위 트림에는 기존 5인승 모델에만 적용된 ▲세이프티 파워 윈도우 ▲열선 아웃사이드 미러 ▲도어 커티쉬 램프 ▲선바이저 조명 등의 편의사양이 추가됐다.
 엔트리 트림은 유럽 수출형과 동일한 ▲16인치 스틸휠 ▲직물시트(열선시트 미적용) ▲무도장 범퍼 등의 경제형 사양을 적용해 가격 인상 요인을 최소화했다.
 유로6 엔진을 적용한 그랜드 스타렉스 밴은 3인승과 5인승 모두 ▲기본형 ▲스마트 ▲모던 등 3개 트림으로 운영된다.
 판매 가격은 수동변속기 기준으로 ▲3인승 기본형 2,060만원 / 5인승 기본형 2,105만원 ▲3인승 스마트 2,110만원 / 5인승 2,155만원 ▲3인승 모던 2,203만원 / 5인승 모던 2,277만원이다.

----------------------------------------

[96] [뉴모델] 2017년형 현대 싼타페
현대자동차(주)가 새롭게 선보이는 ‘2017년형 싼타페’는 올 연말로 예상되는 내수 누적 판매 100만대 돌파를 기념해 1 Million(원 밀
현대자동차(주)가 새롭게 선보이는 ‘2017년형 싼타페’는 올 연말로 예상되는 내수 누적 판매 100만대 돌파를 기념해 1 Million(원 밀리언) 에디션을 출시하고, 소비자 선호 사양을 확대 적용한 것이 특징이다.
  현대차는 올 하반기로 예상되는 싼타페의 내수 누적 판매 100만대 돌파를 앞두고 ‘2017년형 싼타페’에 1 Million(원 밀리언) 에디션을 선보였다. ‘2017년형 싼타페’ 1 Million(원 밀리언) 에디션은 고객이 선호하는 디자인 및 안전∙편의사양 등을 강화한 것이 특징이다.


 우선 1 Million(원 밀리언) 에디션의 외관은 ▲반광크롬 아웃사이드 미러 커버와 ▲반광크롬 라디에이터 그릴을 적용해 고급스러움을 강조했으며, 1 Million(원 밀리언) 에디션만의 ▲도어 스팟 램프 ▲전용 엠블럼 ▲듀얼 트윈팁 머플러 등을 적용해 특별함을 강조했다.
 내부는 버건디 컬러의 가죽 시트와 가죽 스티어링 휠, 스웨이드 재질의 내장재를 적용했으며 또한, ▲충돌이 예상되면 차량을 제동시켜 피해를 최소화하는 자동 긴급제동 시스템(AEB), ▲차간 거리를 자동 조절하고 자동 정지, 재출발을 가능하게 돕는 스마트 크루즈 컨트롤(ASCC), ▲반대편 차량을 인식해 상향등을 하향등으로 자동 전환해 상대 운전자의 눈부심을 방지하는 스마트 하이빔(HBA), ▲방향지시등 조작 없이 차량이 차선을 이탈할 경우 경고를 주는 차선이탈 경보 시스템(LDWS) 등 첨단 안전사양 및 주행보조 시스템을 적용해 주행 편의성을 강화했다.

현대차는 ‘2017년형 싼타페’ 전 트림에 ▲싼타페 전용 에어 소프트너(Air Softner, 싼타페 전용 차량용 향수) ▲주차 시 운전석 도어만 잠금이 해제돼 다른 곳으로 무단 침입하는 범죄 시도를 방지하는 ‘세이프티 언락(Safety Unlock)’ 기능을 기본 적용했다.
  이에 더해 현대차는2개의 외장 컬러(퓨어 화이트, 플래티넘 실버)와 1개의 내장 컬러(버건디)를 추가해 고객 선택 폭을 확대했다.


 ‘2017년형 싼타페’ R2.0 모델은 ▲스마트 ▲프리미엄 ▲익스클루시브 ▲익스클루시브 스페셜 ▲1 Million(원 밀리언) 등 5개 트림으로 운영되며, R2.2 모델은 ▲익스클루시브 ▲익스클루시브 스페셜 등 2개 트림으로 운영된다.
 ‘2017년형 싼타페’ R2.0의 판매 가격은 ▲2WD모델이 2,800만원 ~ 3,295만원 ▲4WD모델이 3,195만원 ~ 3,505만원이며(스마트트림 4wd 미적용), R2.2 모델의 경우 ▲2WD모델이 3,275만원 ~ 3,450만원 ▲4WD모델은 3,485만원 ~ 3,660만원.

----------------------------------------

[97] [뉴모델] 현대 아반떼 스포츠
현대자동차(주)는 출력을 높인 터보 엔진을 탑재한 ‘아반떼 스포츠(Sport)’를 출시한다고 28일(목) 밝혔다.아반떼 스포츠는 ▲1.6 터보 엔진과
현대자동차(주)는 출력을 높인 터보 엔진을 탑재한 ‘아반떼 스포츠(Sport)’를 출시한다고 28일(목) 밝혔다.
아반떼 스포츠는 ▲1.6 터보 엔진과 7단 DCT(Double Clutch Transmission)의 조합을 통한 동력성능 ▲후륜 멀티링크 서스펜션, 18인치 타이어, 변화된 디자인 등이 특징이다. 이로써 신형 아반떼는 기존 ▲1.6 가솔린 ▲1.6 디젤 ▲2.0 가솔린 ▲1.6 LPi 4개 모델에 ▲1.6 가솔린 터보 모델을 새롭게 추가하며 총 5종의 라인업을 갖추게 됐다.

아반떼 스포츠는 최고출력 204마력(ps), 최대토크 27.0kgf·m, 복합연비 12.0km/ℓ의 감마 1.6 터보 GDi 엔진을 적용했다. (정부 공동고시 신연비 기준, 구연비 기준시 12.7km/ℓ). 여기에7단 DCT가 조합된다. 이와 함께 ▲후륜 멀티링크 서스펜션 ▲18인치 알로이 휠&타이어 ▲대용량 전륜 디스크 브레이크를 각각 신규 적용하는 한편, ▲속도 감응형 전동식 파워 스티어링 휠(MDPS)의 기어비 증대로 조향 응답성을 향상시키고 ▲머플러 튜닝을 통해 스포티한 엔진음 및 배기음을 구현하고 있다.



아반떼 스포츠의 외장 컬러는 피닉스 오렌지, 블레이징 옐로우 등 스포츠 모델 전용 컬러 2종을 포함해 총 11종의 컬러로 운영되며, 내장 컬러는 레드와 블랙의 조화를 통해 강인하면서도 고급스러운 이미지를 연출했다.

현대차는 아반떼 스포츠를 아마추어 자동차 경주에 적합한 차량으로 튜닝, 5월에 개최되는 코리아 스피드 페스티벌(KSF) 2차전의 ‘아반떼 챌린지 레이스’에 출전시킬 계획이다. 

현대차 커스터마이징 브랜드 ‘튜익스(TUIX)’의 아반떼 스포츠 전용 제품도 함께 선보인다. 현대차는 경주용차에 특화 적용된 ▲윙타입 리어 스포일러 ▲스포츠 튜닝된 스태빌라이저바 및 서스펜션 ▲18인치 경량 휠 ▲전용 엔진 커버 및 클러스터 등 다양한 커스터마이징 사양들을 스포츠 모델에서도 선택할 수 있도록 했다.



한편 아반떼 스포츠는 ‘스포츠’ 단일 트림으로 운영되며, 판매가격은 ▲수동변속기(M/T) 모델이 1,963만원 ▲7단 DCT 모델이 2,158만원 ▲다양한 고급사양이 추가된 익스트림 셀렉션 모델이 2,410만원이다. (개소세 3.5% 적용 기준)

----------------------------------------

[98] [뉴모델] 2017년형 현대 쏘나타
현대자동차의 중형 세단 쏘나타가 상품성 개선을 단행해, 4월 20일(수)부터 본격 판매에 들어간다. 현대자동차가 새로 선보이는 '2017년형 쏘
현대자동차의 중형 세단 쏘나타가 상품성 개선을 단행해, 4월 20일(수)부터 본격 판매에 들어간다.
 현대자동차가 새로 선보이는 '2017년형 쏘나타'는 영 패밀리 고객을 위한 편의 사양이 집중 구성된 '케어 플러스'(CARE+) 트림을 신설하고, 1.6 터보 ‘스포츠 패키지’를 새롭게 추가 운영해 고객 선택의 폭을 넓힌 것이 특징이다.
 또한 최근 대형 쇼핑몰, 백화점 주차장 등 여성 밀집 지역에서 여성 운전자를 대상으로 하는 범죄를 예방하기 위해서 운전석만 잠금 해제되는 ‘세이프티 언락’ 기능을 쏘나타 전 라인업에 적용했다.
 2.0 CVVL, 1.7 디젤에 '케어 플러스' 트림 신설
현대차는 '2017년형 쏘나타' 2.0 CVVL 모델, 1.7 디젤 모델에 여성과 아이의 안전 그리고 고급스러움을 중시하는 영 패밀리 고객의 선호 편의 사양으로 구성된 '케어 플러스'(CARE+) 트림을 신설했다.
 우선 후측방 접근 차량을 감지, 차량의 속도와 위치를 측정해 사전에 경보해 주는 충돌 예방 시스템인 '스마트 후측방 경보시스템(BSD)'과 함께 ▲전방 주차 보조시스템(PAS) ▲열선 스티어링 휠 ▲자외선 차단 앞유리 등 여성운전자들이 선호하는 편의 사양을 대거 적용하여 ‘케어 플러스’ 트림을 구성했다.
 또한 뒷좌석에서 아이를 돌보는 부모의 편의를 고려하여 뒷좌석 열선시트와 뒷좌석 암레스트, 앞좌석 시트백 포켓을 적용했으며, 뒷좌석 매뉴얼 사이드 커튼, 전동식 뒷면 유리커튼을 장착했다.
 아울러 ‘케어 플러스’ 트림의 내장에는 버건디 컬러 천연 가죽시트를 적용했다.
 '2017년형 쏘나타' 2,0 CVVL 모델의 판매가격은 ▲스타일 2,214만원, ▲스타일스페셜 2,337만원, ▲케어 플러스 2,450만원, ▲스마트 2,498만원, ▲스마트스페셜 2,646만원, ▲프리미엄 2,808만원, ▲프리미엄스페셜 2,901만원이다.
 한편 '2017년형 쏘나타' 1.7 디젤 모델의 판매가격은 ▲스타일 2,459만원, ▲케어플러스 2,676만원, ▲스마트 2,729만원, ▲스마트스페셜 2,926만원이다.
 
 1.6 터보! 역동적인 주행 즐기는 고객 위한 '스포츠 패키지' 신설
'2017년형 쏘나타' 1.6 터보 모델에 '스포츠 패키지'를 신설해 89만원에 운전 재미를 추구하는 고객을 공략한다. 
 듀얼 싱글팁 머플러, 18인치 미쉐린 타이어 & 스포츠 알로이휠, 서스펜션 튜닝, LED 리어콤비램프 또는 HID 헤드램프로 구성된 '스포츠 패키지'는 엔트리 트림에서부터 선택 가능하다.
 '2017년형 쏘나타' 1.6 터보 모델의 판매가격은 ▲스타일 2,376만원, ▲스마트 2,641만원, ▲스마트스페셜 2,819만원이며, 2.0 터보 모델의 판매가격은 ▲스마트 2,651만원, ▲익스클루시브 3,132만원이다. 
 하이브리드! 기본 안전사양 강화, 2개 스페셜 트림 추가
'2017년형 쏘나타' 하이브리드 모델은 기본 상품성을 강화하고 전자식파킹브레이크(EPB:오토홀드 포함)와 크루즈컨트롤 등 고객 선호 사양을 적용한 스페셜 트림을 추가했다.
 기존 프리미엄, 모던, 스마트로 운영되던 3가지 트림에서 HID 헤드램프, 스마트 후측방경보시스템(BSD)이 적용된 모던스페셜, 프리미엄스페셜 트림을 추가하여 운영할 예정이다.
 특히 동승석에 어린이가 탑승했을 경우 에어백 전개를 막아 영유아 탑승객의 2차 상해를 최소화하는 '어드밴스드 에어백'을 하이브리드와 플러그인 하이브리드까지 확대 기본 적용하여 전 라인업의 안전성을 높였다.
 '2017년형 쏘나타' 하이브리드 모델의 판매가격은 ▲스마트 2,844만원, ▲모던 2,950만원, ▲모던스페셜 3,080만원, ▲프리미엄 3,148만원, ▲프리미엄스페셜 3,266만원이다. (※세제 혜택 후 판매가격)
 플러그인 하이브리드 가격 인하 
기존 16년형 대비 프리미엄 트림은 100만원, 익스클루시브 트림은 9만원 가량 인하해 스마트하고 합리적인 소비자들에게 매력적인 가격으로 다가간다. 
 ‘2017 년형 쏘나타’ 플러그인 하이브리드 모델의 판매가격은 ▲프리미엄 3,819 만원 ▲익스클루시브 4,169 만원이다.
 한편, 현대차는 4월 한 달간 ‘2017년형 쏘나타’를 출고하는 고객에게 36개월 무이자 할부 혜택 또는 50만원 할인 혜택을 실시한다. (※쏘나타 하이브리드는 36개월 무이자 할부 또는 100만원 할인, 쏘나타 플러그인하이브리드는 300만원 할인)

----------------------------------------

[99] [뉴모델] 현대 아이오닉 일렉트릭
현대차가 친환경차 전용 모델인 ‘아이오닉(IONIQ)’의 두 번째 차량인 전기차 ‘아이오닉 일렉트릭(electric)’을 출시한다.    현대자동
현대차가 친환경차 전용 모델인 ‘아이오닉(IONIQ)’의 두 번째 차량인 전기차 ‘아이오닉 일렉트릭(electric)’을 출시한다.   
 현대자동차는 18일(금) 제주도 국제 컨벤션 센터에서 열린 ‘2016 국제 전기 자동차 엑스포’에서 곽진 부사장 및 회사 관계자와 기자단 등 5백여명이 참석한 가운데 ‘아이오닉 일렉트릭’의 출시를 알렸다.  
 
 현대차 국내영업본부장인 곽진 부사장은 환영사를 통해 “세계 유일의 전기차 엑스포가 열리는 제주에서 글로벌 친환경 자동차 브랜드로 자리매김할 아이오닉을 소개하게 되어 뜻 깊다”며, “단 한번의 충전으로 제주 일주도로를 거의 완주할 수 있을 정도로 국내 모든 전기차 중 가장 긴 주행거리를 자랑하는 ‘아이오닉 일렉트릭’에 대한 고객 여러분의 관심과 성원을 부탁 드린다”고 말했다.  
 
 ‘아이오닉 일렉트릭’은 지난 1월 출시한 현대차의 친환경차 전용 모델인 ‘아이오닉 하이브리드’에 이은 두 번째 차량으로 배터리와 전기모터만을 움직여 주행 중 탄소 배출이 전혀 없으며 최대 출력 88kW(120ps), 최대토크 295Nm(30Kgfm) 모터를 적용한 동급 최고 수준의 동력 성능을 보이는 고속 전기차다.  
 또한 ‘아이오닉 일렉트릭’은 28kWh의 고용량 리튬이온폴리머배터리를 장착해 1회 충전(완전 충전 기준)으로 180km까지 주행이 가능하며 급속 충전시 24분 (100kW 급속충전기 기준), 완속 충전시 4시간 25분 만에 충전이 가능하다.(※1회 충전 주행거리는 당사 측정치로 인증 전 수치임)  
 
 특히 1회 충전 주행거리 180km는 국내 전기차 중 최장 거리로 ▲히트펌프 시스템, 운전석 개별 공조, 회생제동 시스템 등의 고효율 전기차 시스템 탑재 ▲알루미늄 소재 적용 등 차량 경량화 ▲언더커버, 휠 에어커버, 리어 스포일러 등을 적용해 공기 저항을 최소화한 에어로 다이나믹 디자인 등을 통해 구현됐다.  
 아이오닉 일렉트릭의 가격은 ▲주력 트림인 N트림이 4,000만원 ▲Q트림이 4,300만원으로 책정되었다.(※판매가격은 세제 혜택(개별소비세 200만원, 교육세 60만원 한도 감면) 적용 후 기준) 더불어 올해 진행중인 전국 지자체별 전기차 민간 공모에서의 정부 지원금 혜택을 받게 되면 아이오닉 일렉트릭은 2,000만원~2,500만원 수준으로 구매가 가능하다.(※가격은 N트림 기준, 각 지자체별로 보조금 상이) [끝]  
 
 아울러 현대차는 아이오닉 전기차 특화 프로그램인 ‘아이오닉 일렉트릭 컴포트(comfort) 프로그램’을 실시해 충전기 설치, 충전 시설 검색, 10년 20만 km 배터리 보증, 전기차 전담 정비 인력 육성, 방전 시 긴급 견인 서비스(제주도 내 시범 운영) 등 전기차와 관련 된 고객의 불안감을 최소화해 전기차의 대중화에 앞장선다는 계획이다.  
 한편 지난 4일(금) 마감 된 제주지역 1차 전기차 민간공모에서 ‘아이오닉 일렉트릭’이 전체 신청 차량 중 약 65%의 점유율을 차지해 7개의 공모대상 차종(승용기준) 중 1위를 달성해, 현대차는 18일부터 시작되는 2차 공모에서는 신청이 더욱 늘어날 것으로 기대하고 있다.

----------------------------------------

[100] [뉴모델] 현대 아이오닉
국산 최초 친환경차 전용 모델인 현대차의 ‘아이오닉(IONIQ)’이 드디어 세상에 모습을 드러냈다. 현대자동차(http:--www.hyundai.com)는
국산 최초 친환경차 전용 모델인 현대차의 ‘아이오닉(IONIQ)’이 드디어 세상에 모습을 드러냈다.
 현대자동차(http://www.hyundai.com)는 14일(목) 동대문 디자인 플라자(서울시 중구 소재)에서 권문식 부회장 등 회사 관계자와 기자단 5백여명이 참석한 가운데 ‘아이오닉’의 공식 출시 행사를 갖고 본격적인 판매에 돌입했다.
 이번에 출시하는 ‘아이오닉’은 ‘더 나은 삶을 만들어가는 미래 모빌리티의 시작’을 개발 콘셉트로 전기적인 힘의 결합과 분리를 통해 새로운 에너지를 만들어내는 이온(ION)의 특징에 현대차만의 독창성(UNIQUE)을 더하여 이름 지어졌다.
 현대차는 ‘아이오닉’이 국산 최초 친환경차 전용 모델로서 글로벌 친환경차 시장에서 새로운 기준을 제시함과 동시에 세계 유수의 차량들과 당당히 경쟁함으로써 현대차, 나아가 대한민국의 브랜드 위상을 한 단계 높여줄 것으로 기대하고 있다.
 현대ㆍ기아차 연구개발본부장인 권문식 부회장은 이날 인사말을 통해 “오늘 신차발표회는 새로운 미래 모빌리티 시대의 시작을 알리고 기술혁신에 대한 당사의 의지를 공표하는 자리로 기억 될 것”이라며, “현대차그룹은 2020년에 22개 이상 차종으로 글로벌 친환경차 시장 2위가 되겠다는 목표를 가지고 모든 노력을 다할 것”이라고 말했다.
 이어 “아이오닉 하이브리드는 동급 최고의 연비를 추구하면서도 모던한 디자인과 다이나믹한 주행성능을 통해 경제성은 물론이고 자동차의 본질인 운전의 즐거움을 동시에 느낄 수 있도록 개발됐다”고 밝혔다.
 ‘아이오닉 하이브리드’는 ▲동급 세계 최고 수준의 연비 ▲신 하이브리드 시스템, 신형 모터 장착 및 낮은 무게중심 등으로 인한 뛰어난 주행 성능 ▲공기의 흐름 형상화한 외관 및 하이테크 실내 디자인 ▲차급을 뛰어넘는 안전 및 편의사양 적용 등을 통해 미래 친환경 차량개발의 방향성을 구현했다.


 ■ ‘아이오닉 하이브리드’ 동급 최고인 22.4km/l 연비 달성
 현대차는 ‘아이오닉 하이브리드’에 하이브리드 차량 전용으로 개발한 최고출력 105ps, 최대 토크 15.0kgf·m의 신형 카파 1.6GDi 엔진과 최대 출력 43.5ps(32kW 환산 시), 최대 토크 17.3kgf·m의 고효율 영구자석형 모터 시스템을 적용해 시스템 최대 출력 141ps(5,700rpm), 시스템 최대 토크 27kgf·m(1단), 24kgf·m (2~6단)으로 강력한 동력성능과 함께 연료 효율성을 극대화해 동급 최고 수준의 연비 22.4km/l(15인치 타이어 기준)를 달성한 것이 특징이다.
 또한 이번에 새롭게 장착한 전기 모터는 사각단면 코일 적용으로 모터 동력 손실을 최소화해 95% 수준의 고효율을 구현했으며, 차량 운행시 모터가 즉각 개입해 초기부터 높은 토크를 낼 수 있어 기존 하이브리드 차량의 단점으로 꼽히던 초기 가속감 문제를 해결했다.
 이외에도 ‘아이오닉 하이브리드’에 적용된 리튬이온-폴리머 배터리는 니켈수소 배터리보다 출력이 높고 충방전 성능이 우수해 더욱 안정적인 전기차모드(EV모드) 주행이 가능하며, 배터리 시스템도 4중의 안전 설계를 적용해 고전압 안정성을 획기적으로 높였다.
 아울러 현대차는 ‘아이오닉 하이브리드’에 새로운 엔진과 전기모터의 특성에 맞게 최적화한 하이브리드 전용 6단 DCT를 신규 독자 개발해 적용했다.
 하이브리드 전용 6단 DCT는 저마찰 베어링과 저점도 오일을 적용해 연비개선 효과를 가져왔으며, 알루미늄 소재 등을 사용해 차체 경량화에 힘을 보탰다.


 ■ 공기역학적 디자인과 저중심 설계로 뛰어난 주행성능 자랑
 ‘아이오닉 하이브리드’는 공기역학성능에 최적화 된 실루엣을 갖추고 ‘공기의 흐름을 형상화한 콘셉트’를 바탕으로 현대차의 독창성을 가미해 정제되고 깨끗한 디자인을 완성했다.
 이를 바탕으로 ‘아이오닉 하이브리드’의 외관 디자인은 ▲미래지향적으로 새롭게 해석한 고유의 헥사고날 그릴과 검정 소재로 감싸 독창적 이미지를 구현한 전면부 ▲공기의 흐름과 조화로운 실루엣, 단정하고 정제된 면을 강조한 측면부 ▲C자형으로 빛나는 리어램프가 돋보이는 후면부를 통해 미래지향적인 이미지를 구현했다.
 실내 디자인 또한 ▲길고 슬림한 대시보드로 넓은 실내공간감 구현 ▲인간공학적으로 편리하게 정돈된 조작 계통 ▲실내 주요 부분에 블루 포인트 컬러를 활용해 차별화된 감성과 친환경 내장재 적용으로 자연스럽고 부드러운 이미지를 제공한다.
 이와 함께 ‘아이오닉 하이브리드’는 전장 4,470mm, 전폭 1,820mm, 전고 1,450mm의 차체 크기를 통해 당당한 외형을 갖췄으며, 휠베이스(축간 거리)는 2,700mm로 동급 최고 수준의 실내공간을 확보했다.
 아울러 휠 에어커튼 적용, 차량 하부 언더 커버 적용, 후방부 공기 유동저항 최소화를 위한 리어 스포일러 등 공력성능을 향상시키는 다양한 디자인 요소를 적용해 0.24Cd의 공기저항계수를 실현함으로써 연비 개선 효과와 함께 우수한 주행 안정성을 확보했다.
 또한 ‘아이오닉 하이브리드’는 저중심 설계와 후륜 멀티링크 서스펜션 등을 적용해 안정적이고 민첩한 주행성능을 갖춘 점도 강점으로 꼽힌다.
 현대차는 ‘아이오닉 하이브리드’의 배터리를 후석 시트 하단부로 배치해 낮은 무게 중심을 구현했으며, 후륜 서스펜션을 멀티링크 타입으로 적용해 급선회 및 험로에서도 안정적인 승차감과 접지력을 선보인다.
 이와 함께 속도 감응형 전동식 파워 스티어링 휠(MDPS)은 대용량 모터 적용 및 기어비 증대 등을 통해 안정적이고 정교한 핸들링 성능을 확보했으며, DCT 특유의 직결감과 빠른 변속으로 다이나믹한 운전의 즐거움까지 제공한다.
 뿐만 아니라 브레이크 시스템에는 전후륜 디스크 브레이크를 기본 적용해 제동 거리를 최소화하고 제동 정확성을 향상시켰으며 ▲윈드실드 글라스 이중접합 차음 유리 적용 ▲차체 흡차음재 최적화 적용 ▲소음 차폐구조 개선 등 다양한 N.V.H(Noise, Vibration, Harshness) 대책 설계로 최상의 정숙성을 실현했다.


 ■ 초고장력강판 53% 적용, 7에어백 장착 등 단단한 차체와 뛰어난 안전성
 현대차는 ‘아이오닉 하이브리드’에 일반 강판 대비 무게는 10% 이상 가벼우면서도 강도는 2배 이상 높은 초고장력 강판(AHSS: Advanced High Strength Steel / 인장강도 60kg/㎟급 이상)을 53% 적용했다.
 또한 ▲차체 구조간 결합력 강화를 위한 구조용 접착제도 동급 최고 수준인 145m 사용 ▲정면 충돌 시 에너지 흡수 및 승객실 변형 억제 기능 강화 ▲스몰오버랩 및 측면 충돌 시 승객 안전을 확보할 수 있도록 주요 하중 전달 부위를 초고강도로 강화하는 등 외부 충격에 의한 차체 비틀림과 굽힘 강성을 향상시켰다.
 이를 바탕으로 ‘아이오닉 하이브리드’는 실제 충돌상황과 가장 유사한 평가로 손꼽히는 IIHS(미국 고속도로 안전보험협회)의 ‘스몰 오버랩’ 시험에서도 자체시험 결과 최고인 ‘우수(Good)’ 등급을 달성하는 등 국내를 포함한 전세계 충돌 안전 평가에서 최고 등급의 안전성을 구현할 것으로 예상된다. (당사 연구소 평가 기준)
 현대차는 ‘아이오닉 하이브리드’에 운전석 무릎 에어백을 포함한 7 에어백(운전석, 동승석, 앞좌석 사이드(2), 전복 감지 대응 커튼(2), 운전석 무릎)과 앞좌석 어드밴스드 에어백 시스템을 전 모델에 기본 적용했다.
 이외에도 ▲차량 혹은 보행자와의 충돌이 예상되면 차량을 제동시켜 피해를 최소화하는 자동 긴급제동 보조 시스템(AEB) ▲방향지시등 조작 없이 차선을 이탈할 경우 경고를 주어 사고 위험성을 줄여주는 차선이탈 경보시스템(LDWS) ▲후측방에서 고속으로 접근하는 차량은 물론, 출차 시 측방에서 접근하는 차량을 인지하여 경고를 주는 스마트 후측방 경보 시스템(BSD) 등의 다양한 안전사양을 적용했다.


 ■ 알루미늄 소재로 경량화 노력, 최적의 공조시스템 구축 등 연비 개선 힘써
 현대차는 ‘아이오닉 하이브리드’에 신소재, 신기술이 적용 된 새로운 신규 플랫폼으로 차체 강성과 차량 경량화를 동시에 만족시키고 있다.
 일반적으로 하이브리드 차량의 경우 배터리, 전기 모터 등 하이브리드 시스템이 추가로 장착 돼 동급 가솔린 모델 대비 중량이 증대되지만, ‘아이오닉 하이브리드’의 경우, 후드, 테일게이트, 백빔 및 샤시부품 등에 알루미늄 소재를 적용하고 연료 탱크는 강화 플라스틱 소재로 제작하는 등 차량 경량화에 주력해 공차중량은 1,380kg(15인치 타이어 기준)을 달성했다.
 이에 더해 ‘아이오닉 하이브리드’는 IT컨버젼스를 통한 어드밴스드 스마트(Advanced & Smart) 기술로 실 도로 연비를 동급 세계 최고 수준으로 끌어올리는데 성공했다.
 아이오닉은 국내 지리에 최적화된 내비게이션 지도를 통해 얻은 각종 지형정보와 목적지 정보를 바탕으로 ▲전방 감속 상황이 예측되는 경우 가속페달에서 발을 떼는 시점을 미리 알려줘 불필요한 연료소모를 줄이고 브레이크 사용을 최소화하도록 돕는 ‘관성 주행 안내’ ▲경로 전방에 오르막 또는 내리막 길이 예상되는 경우 현재 배터리 잔량에 따라 미리 충전 혹은 방전을 해 배터리 사용을 극대화함으로써 연비 운전이 가능한 ‘배터리 충방전 예측 관리’ 등의 신기술을 탑재했다.(※내비게이션 장착 모델만 가능)
 이에 더해 당사 최초로 적용한 ‘배기열 회수 장치’는 버려지는 고온의 배기열을 활용해 엔진이 차가울 때 냉각수를 가열하여 엔진을 빠르게 웜업해 연비를 향상하고 공조 예열시간을 최소화 한다.
 ■ 아이오닉 하이브리드, 다양한 편의사양과 내외장 컬러로 고객 만족 높여
 현대차는 ‘아이오닉 하이브리드’에 고객이 차량 이용 중 실제 선호하는 편의사양을 엄선해 적용하고, 4가지 특별 보증 프로그램을 실시해 고객 만족에 힘쓸 예정이다.
 ‘아이오닉 하이브리드’에는 ▲스마트 크루즈 컨트롤 ▲전후방 주차보조 시스템 ▲타이어 공기압 경보 장치 ▲휴대폰 무선 충전 시스템 등 다양한 편의 사양이 적용됐다.
 또한 ▲‘JBL 프리미엄 사운드 시스템’을 탑재해 8개의 고성능 스피커를 통해 박진감 넘치는 음원을 구현했으며 ▲정전식 터치 기능을 적용하고 시인성을 향상시킨 8인치 스마트 내비게이션 ▲기존의 원격제어, 안전보안, 차량관리 기능에 실시간 교통 상황을 반영한 빠른 길안내와 인터넷 목적지 검색 기능을 추가한 ‘블루링크 2.0’ 등을 통해 최상의 멀티미디어 환경을 구현한다.
 아울러 최적의 공조시스템 설계로 냉난방 성능을 끌어올리는 한편, ▲차량 앞유리의 김서림을 감지해 자동으로 제거해주는 ‘오토 디포그 시스템’ ▲냉풍 및 온풍 송출이 가능한 뒷좌석 에어 벤트 등으로 언제나 쾌적한 실내환경을 유지한다.
 이외에도 ‘아이오닉 하이브리드’의 외장 컬러는 ▲마리나 블루 ▲미스트 메도우 ▲아이언 그레이 ▲오로라 실버 ▲차키 브라운 ▲팬텀 블랙 ▲폴라 화이트 ▲플래티넘 실버 ▲피닉스 오렌지 등 총 9종을 운영해 고객의 다양한 요구를 만족시킬 수 있도록 했다.
 내장 컬러는 ▲그레이 ▲베이지 ▲블랙 3종을 기본으로 스티어링 휠, 버튼 시동키, 공조장치 조정 버튼, 에어벤트 등 각 내장 주요 부위에 블루컬러로 포인트를 줘 고객의 개성을 충족시켰다.
 ■ 아이오닉 하이브리드 특별 보증 프로그램 ‘아이오닉 컨피던스’로 품질 자신감
 현대차는 ‘아이오닉 하이브리드’ 고객을 위한 4가지 특별 보증 프로그램인 ‘아이오닉 컨피던스(IONIQ Confidence)’를 실시할 예정이다.
 현대차는 ▲아이오닉 하이브리드 최초 구매 일반 개인 고객에게 배터리를 평생 보증해주는 ‘하이브리드 배터리 평생 보증’ ▲하이브리드 전용부품인 모터, 전력제어모듈 등을 차량 구입 후 10년 미만이거나 운행거리가 20만km 이내인 경우 무상으로 보증해 주는 ‘10년 20만km 무상 보증’ ▲일반 개인 고객이 차량 구입 후 30일 이내 차량 불만족시 동급 당사의 타차종으로 교환해주는 ‘차종교환 프로그램’(※출고 후 30일 이내, 수리비 30만원 미만, 주행거리 500~2,000km 미만 기준) ▲일반 개인 고객이 출고 후 1년 이내 사고 발생 시 동일 차종으로 교환해주는 ‘신차교환 프로그램’(※출고 후 1년 이내, 차량 가격의 30%이상 수리비 발생, 차대차 사고 자기과실 50% 미만 기준) 등 4가지 보증 프로그램으로 ‘아이오닉 하이브리드’ 고객들의 마음을 사로잡는다는 계획이다.
 현대차는 올해 국내 1만 5천대, 해외 1만 5천대를 시작으로, 미국, 중국을 비롯한 해외 시장에 본격 판매되는 내년에는 국내 1만 5천대, 해외 6만 2천대 등 총 7만 7천대의 ‘아이오닉 하이브리드’를 글로벌 시장에 판매한다는 계획이다.
 현대차는 ‘아이오닉 하이브리드’ 국내 출시를 시작으로 연내에 ‘전기차(EV)’와 ‘플러그인 하이브리드(PHEV)’ 모델을 출시할 예정이며, 미국 등 글로벌 주요 국가에 ‘아이오닉 3총사’를 잇달아 선보이며 해외시장 공략에 박차를 가할 계획이다.
 현대차 관계자는 “국산 최초 친환경차 전용 모델인 아이오닉은 국내뿐만 아니라글로벌 친환경차 시장에서 활약할 것”이라며, “하이브리드를 시작으로 전기차, 플러그인 하이브리드 등 친환경차 모델을 지속적으로 출시해 글로벌 시장 선도업체로 발돋움 하겠다”고 말했다.
 현대차 아이오닉의 가격은 ▲‘I’ 트림 2,295만원 ▲‘I+’ 트림 2,395만원 ▲‘N’ 트림 2,495만원 ▲‘N+’ 트림 2,625만원 ▲‘Q’ 트림 2,755만원이다.(※세제혜택 후 기준 가격, 개소세 100만원/교육세 30만원 감면, 자세한 내용은 현대자동차 홈페이지(http://www.hyundai.com) 참조)
 한편, 현대차는 인스타그램에 아이오닉 전용 SNS 채널(#Hyundai_ioniq)을 개설, 아이오닉에 적용된 기술 내용을 업로드해 기대감을 높이고, 앞으로도 아이오닉과 관련한 다양한 컨텐츠들을 전용 인스타그램 채널을 통해 공개할 예정이다.

----------------------------------------

[101] [뉴모델] 2016 현대 아슬란
현대자동차는 고객 선호사양을 기본, 확대 적용하고 가격을 인하한 ‘2016 아슬란’을 12월 7일(월)부터 시판한다고 밝혔다. ‘2016 아슬란’은
현대자동차는 고객 선호사양을 기본, 확대 적용하고 가격을 인하한 ‘2016 아슬란’을 12월 7일(월)부터 시판한다고 밝혔다.
 
‘2016 아슬란’은 2014년 10월 아슬란 출시 이후 1년 동안 축적된 빅데이터 분석을 바탕으로 사양을 재구성하는 동시에 가격을 합리적으로 조정했다.
 
특히 고객들이 선호하는 사양을 전 트림에 대거 기본 적용했으며, 다양한 패키지 사양을 더 많은 트림에서 선택할 수 있도록 하는 등 선택의 폭을 넓힌 것이 특징이다.
 
‘2016 아슬란’의 엔트리 트림인 ‘G300(3.0) 모던’의 경우, 고객 최선호 사양인 ▲운전석·동승석 통풍시트와 ▲4.6인치 슈퍼비전 클러스터 ▲뒷좌석 다기능 암레스트 등은 기본 적용한 반면, 상대적으로 선호도가 낮은 ▲헤드업 디스플레이(HUD)와 ▲전자식 파킹 브레이크(EPB) 등은 선택사양으로 변경했다.
 
패키지 선택사양 역시 고객 선호도를 적극 반영, G330(3.3) 고배기량 모델에서만 선택이 가능했던 안전∙편의사양을 G300(3.0) 모델에서도 선택 가능하도록 했다.
 
특히 ▲스마트 후측방 경보시스템 ▲차선이탈 경보 시스템(LDWS) ▲전방추돌 경보 시스템(FCWS) ▲스마트 하이빔 ▲진동 경고 스티어링 휠 등 안전 주행 신기술로 구성된 ‘드라이빙 어시스트 패키지’를 기존 G330(3.3) 모델에서만 선택 가능했지만 ‘2016 아슬란’에서는 G300(3.0) 모델에서도 선택할 수 있도록 했다.
 

현대차는 사양 조정과 가격 인하에 맞춰 기존 G300(3.0) 모델의 모던 베이지 트림과 모던 스페셜 트림을 모던 트림으로 통합하고, G300(3.0)  익스클루시브 트림 및 G330(3.3) 모델의 모던 트림을 신규 운영한다.
 
이처럼 ‘2016 아슬란은’ 고객 니즈를 반영해 상품성을 개선하면서, 3.3 주력 트림을 비롯한 대부분 트림의 가격을 내렸다.
 
‘2016 아슬란’의 엔트리 트림인 ‘G300(3.0) 모던’의 경우, 기존 엔트리 트림인 ‘G300(3.0) 모던베이직‘  대비 103만원 인하된 3,721만원으로 합리적인 가격을 책정해 프리미엄 세단의 품격을 유지하면서도 고객들이 더 쉽게 아슬란을 접할 수 있도록 했다. (15년 12월 말 개별소비세 인하 종료 전 기준)
 
또한 ‘G330(3.3) 모던’은 기존 ‘G330(3.3) 프리미엄’ 대비 245만원 인하된 3,868만원, ‘G330(3.3) 익스클루시브’는 기존 트림 대비 108만원 인하된 4,398만원으로 책정했다. (15년 12월 말 개별소비세 인하 종료 전 기준)
 
이밖에도 현대차는 ▲중고차 제휴업체 ‘유카’와 함께 1년 75%, 2년 68%, 3년 62%로 중고차 가격을 보장해주는 ‘아슬란 중고차 가격보장 프로그램’을 ‘2016 아슬란’ 출시에 맞춰 새롭게 실시하기로 하는 등 ‘2016 아슬란’의 판촉·서비스에도 고객의 목소리를 반영했다.
 
또한 ▲아슬란 출고 후 한 달 이내에 불만을 느낀 고객을 대상으로 그랜저(HEV포함), 제네시스(DH)로 교환해주는 ‘아슬란 차종교환 서비스’를 지속적으로 시행하기로 하는 등 아슬란의 상품성에 대한 자신감을 드러내고 있다.
 
현대차 관계자는 “아슬란 출시 후 1년 동안 축적된 1만명의 빅데이터 분석을 통해 고객의 목소리를 듣고자 애썼다”며, “현대차 브랜드의 위상을 대표하는 최고급 세단으로서 품격과 고객 만족도를 지속적으로 향상시키기 위해 앞으로도 적극적으로 고객의 목소리를 경청해 반영하겠다”고 말했다.

----------------------------------------

[102] [뉴모델] 현대 2016년형 쏘나타
대한민국 대표 중형세단 쏘나타가 합리적인 가격과 진일보한 상품성을 바탕으로 7가지 라인업의 2016년형 모델로 새 단장해, 2일(목)부터 본격 
대한민국 대표 중형세단 쏘나타가 합리적인 가격과 진일보한 상품성을 바탕으로 7가지 라인업의 2016년형 모델로 새 단장해, 2일(목)부터 본격 판매에 들어간다.
 
현대자동차㈜가 이번에 새로 선보이는 ‘2016년형 쏘나타’는 기존 2.0 가솔린 중심의 라인업에서 1.7 디젤, 1.6  터보, 플러그인하이브리드 모델을 추가해 고객 선택의 폭을 넓힌 것이 특징이다.
 
특히, 판매가 가장 많은 2.0 CVVL의 경우,  연비 및 안전 사양을 향상시킨 반면 가격은 동결 또는 인하해 제품 경쟁력을 한층 높였다.
 
‘2016년형 쏘나타’는 엔진에 따른 제품 특성에 맞춰 디자인의 차별화를 시도하는 한편, 2030 젊은 고객 취향에 맞춰 램프 등 일부 디자인을 변경했다.
 
또한 어드밴스드 에어백을 기본 장착하고 현가장치에 알루미늄 재질을 적용하는 등 주행, 안전사양도 개선했다.
 
새로 출시된 1.7디젤과 1.6터보 모델은 다운사이징 엔진과 7속 DCT를 장착해 연비와 성능이 모두 향상됐고, 국산차 처음으로 출시된 플러그인하이브리드 모델은 국내 친환경차 시장 확대를 주도할 것으로 기대된다.
 
특히 쏘나타 1.7디젤의 출시로 현대자동차는 엑센트부터 그랜저까지 디젤 풀라인업을 구축함으로써 수입 디젤차 공세에 대한 대응 및 내수 판매 확대 등에 기여할 것으로 전망하고 있다.
 
그 결과 1.7디젤 등 신규 3종 모델과 기존의 2.0CVVL, 2.0터보, 하이브리드, LPi 모델을 더해 7가지 라인업을 갖춘 쏘나타는 성능, 연비, 친환경 등 다양한 고객 니즈를 ‘쏘나타’라는 이름 아래 모두 충족할 수 있도록 했다.
 
 
■ 1.7디젤 연비 16.8 km/ℓ,  1.6터보 최대출력 180ps … 작지만 강한 파워트레인
 
현대자동차는 ‘2016년형 쏘나타’에 2.4GDI 모델을 없애고 1.7디젤 모델과 1.6터보 모델을 추가했다.
 
자동차 업계의 세계적 추세인 엔진 다운사이징의 일환으로 2.4GDI 모델 대신 추가된 두 파워트레인은 7속 더블클러치(Double Clutch Transmission)와 결합해 성능과 연비를 동시에 만족시켰다.
 
쏘나타 디젤 모델은 U2 1.7 엔진과 7단 DCT를 장착해 최고출력 141ps와 최대토크 34.7kgm을 구현했고, 16.8km/ℓ, 16.5km/ℓ,  16.0km/ℓ(16/17/18인치 휠)의 높은 연비를 달성하는 등 2.0CVVL 모델 대비 연비는 33%, 토크는 69%  향상된 결과를 얻었다.
 
쏘나타 1.7 디젤 모델의 판매가격은 ▲스타일 2,495만원, ▲스마트 2,780만원, ▲스마트스페셜 2,950만원이다
 
또한 현대자동차는 1.6 터보 모델과 7단 DCT의 최적 조합으로 최고출력 180ps와 최대토크 27.0kgm의 강력한 동력성능을 구현했으며, 터보 모델임에도 불구하고 13.4km/ℓ, 13.1km/ℓ, 12.7km/ℓ(16/17/18인치 휠)의 높은 연비를 달성했다.
 
이는 2.0CVVL 모델 대비 연비는 6%, 출력은 7%,  토크는 31% 상승한 수치다.
 
쏘나타 1.6 터보 모델의 판매가격은 ▲스타일 2,410만원, ▲스마트 2,690만원, ▲스마트스페셜 2,810만원이다.
 
또한 2016년형 쏘나타는 기존의 2.0 CVVL 모델 연비를 12.1km/ℓ에서 12.6km/ℓ으로 크게 개선시켰고(16/17인치), 18인치의 경우에도  11.6km/ℓ에서 12.0km/ℓ로 향상시켜 동급 최고 수준의 연비를 달성했다.
 
 

■ 친환경과 경제성 잡은 플러그인하이브리드 ... 국내 PHEV 첫 ‘저탄소제품 인증’

현대자동차는 ‘2016년형 쏘나타’을 출시하며 플러그인하이브리드(PHEV) 모델을 함께 선보였다.

플러그인하이브리드는 하이브리드 차량에 외부 충전 시스템을 적용하고, 9.8kWh 대용량 배터리와 50kW 모터를 적용해 EV(전기) 모드와 HEV(하이브리드) 모드로 모두 주행이 가능하도록 만들어진 친환경 차량이다.

현대자동차는 작년 4월 세계 최초로 수소연료전지차를 양산하면서 친환경차에 대한 관심을 나타낸 바 있으며, 이번에 또다시 국산차 최초로 플러그인하이브리드 차량을 출시하며 국내 자동차 업계의 선도기업으로서의 면모를 보여줬다.

또한 현재 하이브리드 위주로 구성돼있는 글로벌 친환경차 시장에서 향후 플러그인하이브리드와 전기차 비중이 크게 늘어날 것이라는 전망도 현대차가 플러그인하이브리드를 선제적으로 출시하는데 힘을 보탰다.

쏘나타 PHEV는 “일상생활엔 전기차, 주말엔 하이브리드(Daily EV, Weekend Hybrid)”라는 컨셉으로 외부 충전을 통해 배터리를 완충한 뒤 약 44km를 모터로만 주행할 수 있으며, 정체가 심한 도심에서는 모터로 주행하고 고속주행이 가능한 도로에서는 엔진을 주동력으로 사용하는 HEV모드를 통해 경제성을 극대화 할 수 있다.

쏘나타 PHEV의 연비는 HEV모드에서 17.2km/ℓ이며, EV모드에서는 4.6km/kWh 다.

현대자동차는 쏘나타 PHEV에 쏘나타 하이브리드 모델을 바탕으로 한 디자인을 적용했으며, 운전석 휀더에 전기 충전구를 배치하고 ‘plug-in’ 엠블럼을 테일게이트에 장착해 특별함을 더했다.

또한 PHEV 모델 전용 4.2인치 칼라 슈퍼비전 클러스터를 장착하고 8인치 스마트 내비게이션 시스템을 기본 적용해 운전의 편의성을 높였다.

이밖에도 LTE 네트워크가 적용되어 보다 안정적인 서비스가 가능해진 블루링크(2년 무상)를 통해 내비게이션은 물론 스마트폰 전용 어플리케이션으로 원격으로 예약 및 즉시 충전하는 기능을 포함, 충전 잔여시간 및 엔진별 주행 가능 거리 조회, 충전 완료 시 자동 SMS 통지 기능 등 전기차 이용에 필요한 특화 서비스를 제공한다.

현대자동차는 쏘나타 PHEV의 전폭과 휠베이스, 헤드룸 등을 경쟁차종 대비 증가시키며 동급 최고 수준의 실내공간을 확보했고, 고전압 배터리를 스페어타이어 공간과 트렁크 안쪽에 분산해 트렁크 공간을 최적화했다.

쏘나타 PHEV의 판매가격은 ▲프리미엄 3,995만원, ▲익스클루시브 4,260만원이다. (개별소비세 등 세제혜택 적용 후 가격)
 
프리미엄 모델은 8인치 스마트 내비게이션과 4.2인치 슈퍼비전 클러스터, HID 헤드램프, 17인치 알로이 휠 등을 적용했고,  여기에 전자식 파킹 브레이크와 JBL 프리미엄 사운드 스피커 등을 추가로 장착한 것이 익스클루시브 트림이다.
 
한편, 쏘나타 플러그인하이브리드는 국내 출시된 플러그인하이브리드 자동차로는 처음으로 환경부로부터 ‘저탄소제품 인증’을 획득해 친환경성을 입증 받았다.
 
쏘나타 플러그인하이브리드는 제품의 생산ㆍ사용ㆍ폐기 등 전 과정에서 18.0톤 의 이산화탄소가 배출되는 것으로 평가되어 최소탄소배출량 기준을 만족했고, 기존의 가솔린 차량 대비 약 31% 탄소배출량을 감축해 ‘저탄소제품 인증’을 받았다.
 
쏘나타 플러그인하이브리드가 감축한 탄소배출량은 30년생 소나무 약 1,227 그루가 1년간 흡수하는 이산화탄소량과 동일하다.
 
 

■ 헤드램프, 리어콤비램프 등 2030 젊은 층 겨냥해 디자인 변경

현대자동차는 기존 쏘나타 디자인이 다소 평범하다는 고객들의 의견을 적극 반영해  ‘2016년형 쏘나타’ 전 모델의 외관 디자인에 세련되면서도 젊은 느낌을 더했다.

전면부에는 헤드램프에 LED 포지셔닝 주간주행등을 추가해 스포티한 이미지를 완성했으며, 후면부에는 2.0 터보에 적용 중이던 LED 리어콤비램프를 전 모델에 확대 적용하여 고급감과 스포티함을 강화하였다.

이로써 전체적으로 젊고 세련된 느낌을 강조해 쏘나타의 주 타겟층인 젊은 고객들의 취향에 적합한 모습을 갖췄다.

또한 현대차는 7가지 쏘나타 라인업을 특징에 따라 3가지로 분류하고 각기 다른 디자인을 적용했다.

CVVL, 디젤, LPi 모델의 경우 중·장년층의 이미지에 어울리도록 넓은 라디에이터 그릴과 직선형의 차체를 통해 모던한 중형세단의 느낌을 강조했다.

1.6터보, 2.0터보 모델의 경우 날렵한 헤드라이트와 안개등, 풍부한 볼륨감을 통해 파워풀한 느낌을 강조해 젊은 고객들의 취향을 반영하면서도 고성능의 느낌을 강조했다.

HEV와 PHEV는 최첨단의 기술이 적용된 모델인 점을 감안, 기존 HEV 모델의 디자인을 바탕으로 첨단의 느낌을 강조할 수 있는 디자인을 채택했다.


■ 어드밴스드 에어백, 현가장치 알루미늄 적용 등 주행, 안전 업그레이드

현대자동차는 ‘2016년형 쏘나타’의 주행성능과 안전성능을 획기적으로 개선했다.

충돌의 심각성에 따라 저압과 고압으로 구분하여 에어백 전개를 제어하고, 동승석에 유아시트를 사용해 유아를 탑승시킬 때 안전을 위해 동승석 에어백을 미작동시키는 기능이 적용된 ‘어드밴스드 에어백’을 기본 적용해 승객 안전성까지 획기적으로 개선했다. (HEV/PHEV 제외)

또한 차량이 카메라와 레이더를 통해 전방 충돌 위험시 제동을 통해 충돌을 회피하거나 피해를 경감시키는 AEB(긴급제동시스템: Autonomous Emergency Braking)을 적용해 안전성을 크게 높였다. (2.0CVVL, 1.7디젤, 2.0T 限)

이밖에도 기존 스틸 재질이었던 로어암과 너클 등 서스펜션 부품을 알루미늄으로 교체해 무게를 줄이면서도 연비는 높이고, R&H(Ride & Handling) 면에서도 성능을 개선하는 효과를 가져왔다. (HEV/LPi 택시/렌터카 제외)

또한 기존 고급형 4.3인치 오디오 디스플레이를 5인치로 변경해 후방 카메라 영상의 시인성을 향상시켰으며, 화면 주위의 버튼 크기를 확대해 조작 편의성을 높였다.


■ 패키지 최소화, 고객 선호사양을 조합한 최적의 트림 구성

현대자동차는 고객과의 접점인 카마스터들을 심층 인터뷰해 ‘2016년형 쏘나타’ 사양 구성을 고객 취향에 맞게 변경했다.

또한 쏘나타 출시 30주년을 기념해 어드밴스드 에어백, LED 주간주행등(DRL), LED 리어콤비램프,  서스펜션 알루미늄 재질 변경 등 고객 선호 사양을 대거 추가하고 와이퍼 결빙 방지 장치, 풋램프 등 비선호 사양을 줄여 기본 트림과 별개로 스페셜 트림을 추가하여 상품 경쟁력을 강화했다.

또한 패키지 옵션 운영을 최소화하고 복잡한 옵션 선택 및 가격 구조를 단순화해 카마스터와 고객 모두 쉽게 이해할 수 있도록 했다.

한편, 현대자동차는 7월 한 달간 쏘나타 구매 이력이 있는 가족을 둔 고객에게 30만원 가격 할인을 제공하고, 8인치 내비게이션을 선택하는 고객에게 블루링크 평생 무료 서비스를 제공하는 등의 ‘쏘나타 30주년 기념 고객 감사 페스티벌’을 실시할 예정이다.
 
또한 우수한 성능의 쏘나타 1.7디젤, 1.6 터보 모델의 출시를 기념하여 고성능 타이어 및 휠 인치업 프로모션도 진행하는 등 고객들에게 쏘나타가 더 친숙하게 다가갈 수 있도록 노력한다는 방침이다.
 
현대자동차 관계자는 “쏘나타 30년의 헤리티지를 이어갈 수 있도록 최첨단 파워트레인과 강화된 안전/편의사양으로 무장한 7개의 쏘나타 라인업을 선보이게 됐다” 며, “수입 디젤차, RV로 이탈하는 고객들을 사로잡아 국민 중형차의 부활을 보여드릴 것”이라고 밝혔다.

----------------------------------------

[103] [뉴모델] 현대 투싼
현대자동차㈜는 17일(화) 서울 서초구에 위치한 더 케이(The-K) 호텔에서 현대차 관계자와 기자단 등 300여명이 참석한 가운데 ‘올 뉴 투싼(All Ne
현대자동차㈜는 17일(화) 서울 서초구에 위치한 더 케이(The-K) 호텔에서 현대차 관계자와 기자단 등 300여명이 참석한 가운데 ‘올 뉴 투싼(All New Tucson)’의 신차발표회를 갖고 본격적인 판매에 돌입했다.
 
지난 2004년 1세대 ‘투싼’, 2009년 선보인 ‘투싼ix’에 이어 6년 만에 3세대 모델로 새롭게 탄생한 ‘올 뉴 투싼’은 디자인, 주행성능, 안전성 등 모든 면에서 현대차의 최신 기술력이 집약된 차세대 글로벌 SUV이다.
 
현대차 곽진 부사장은 인사말을 통해 “‘올 뉴 투싼’은 신형 제네시스와 쏘나타에 이어 ‘기본기의 혁신’이라는 새로운 개발 철학이 적용된 첫번째 SUV로 현대차의 모든 역량을 총 집결했다”고 말했다.
 
이어서 “‘올 뉴 투싼’은 ‘고성능, 고연비, 친환경’이란 트렌드에 맞춰 국내 시장을 넘어 전세계 SUV 시장에 새로운 돌풍을 몰고 올 혁신적인 제품이 될 것”이라고 덧붙였다.

 

‘올 뉴 투싼’은 현대차가 ‘젊은 감각의 다이내믹 SUV’라는 목표 하에 프로젝트명 ‘TL’로 개발에 착수, 44개월의 기간 동안 완성시킨 야심작이다.

또한 최고의 품질 확보를 위해 가장 가혹한 테스트 환경으로 유명한 독일 뉘르부르크링 서킷에서 반복된 테스트를 거쳐 우수한 주행 성능을 확보했다.

이와 함께 2004년 첫 출시 후 지금까지 전세계 시장 4백만대 판매를 코앞에 둔 효자 SUV ‘투싼(Tucson)’의 차명을 이어받았고, ix35로 운영되던 유럽형 모델명도 ‘투싼’으로 일원화해 글로벌 전략 차종으로서의 발판을 마련했다.

‘올 뉴 투싼’은 ▲SUV만의 대담한 이미지와 세련된 도심형 스타일이 조화된 디자인 구현 ▲전장과 전폭 증대를 통한 공간 활용성 극대화 ▲초고장력 강판 확대 적용으로 동급 최고의 안전성 확보 ▲흡차음재 확대 적용에 따른 최상의 정숙성과 안락한 실내 승차감 구현 등 모든 부문에서 혁신을 통해 최고의 경쟁력을 확보했다.

‘올 뉴 투싼’은 현대차의 디자인 철학인 ‘플루이딕 스컬프쳐 2.0’을 바탕으로 완성된 대담하고 세련된 디자인이 장점이다.



'올 뉴 투싼'의 외장 디자인은 ▲대형 헥사고날 라디에이터 그릴을 중심으로 헤드램프가 자연스레 연결된 대담하고 세련된 전면부 ▲섬세하고 날렵한 사이드 캐릭터 라인을 적용해 역동성을 강조한 측면부 ▲수평 라인을 강조한 간결한 디자인과 좌우로 확장된 날렵한 리어콤비램프의 후면부를 통해 강인한 SUV만의 이미지를 완성했다.

실내 디자인 또한 ▲수평형 레이아웃을 통한 안정된 느낌의 넓은 실내공간 구현 ▲인체공학적 설계로 운전편의성 최우선 고려 ▲강인한 외관과 대비되는 세단과 같은 편안함 제공 등 고객에게 최상의 만족감을 제공한다.

‘올 뉴 투싼’은 전장 4,475mm, 전폭 1,850mm, 전고 1,645mm,  휠베이스(축간 거리) 2,670mm로 여유로운 공간을 제공한다. (기존 모델 전장 4,410mm, 전폭 1,820mm, 전고 1,655mm,  휠베이스 2,640mm)

특히 기존 모델 대비 전고를 10mm 낮추고 전장과 휠베이스는 각각 65mm, 30mm 늘려 안정감 있는 비례를 확보하는 동시에 최근 캠핑 등 레저 문화 확산에 알맞은 최적의 공간 활용성을 구현했다.

트렁크 공간 또한 기존보다 48ℓ 증가한 513ℓ의 용량을 제공하는 동시에 1,094mm의 트렁크폭을 확보했다.

‘올 뉴 투싼’에는 유로 6 기준을 달성한 ▲R2.0 디젤 엔진 외에도 다운사이징 엔진인 ▲U2 1.7 디젤 엔진을 추가해 총 2가지 엔진이 탑재된다.



‘올 뉴 투싼’에 탑재된 R2.0 디젤 엔진은 최고출력 186마력(ps),  최대토크 41.0kg·m, 공인연비 14.4km/ℓ로 동급 최고 수준의 동력성능과 연비를 확보했으며, (2WD, 6단 자동변속기, 17·18인치 타이어 기준) U2 1.7 디젤 엔진 또한 최고출력 141마력(ps),  최대토크 34.7kg·m, 공인연비 15.6km/ℓ의 우수한 성능을 자랑한다. (2WD, 7단 DCT 기준, 17·18인치 타이어 기준)

특히 U2 1.7 디젤 엔진 모델에는 두 개의 클러치가 번갈아 작동해 민첩한 변속 반응 속도와 탁월한 연비 개선 효과가 있는 7단 DCT(Double Clutch Transmission)를 적용해 역동적인 주행감과 고연비를 모두 충족시켰다

아울러 ‘올 뉴 투싼’은 정차 중 엔진이 일시 정지되고 출발시 자동으로 시동이 걸려 공회전을 제한하는 장치인 고급형 ISG 시스템을 2WD 모델에 기본 탑재해 높은 연비 효율성을 실현하고 정차시 소음을 줄였다.

최고 수준의 차체 강성 확보를 통한 최상의 충돌 안전성은 ‘올 뉴 투싼’의 강점이다.

먼저 일반 강판 대비 무게는 10% 이상 가벼우면서도 강도는 2배 이상 높은 초고장력 강판(AHSS: Advanced High Strength Steel / 인장강도 60kg/㎟급 이상) 적용 비율을 기존 18%에서 51%까지 확대해 충돌 안전성과 주행성능을 동시에 끌어올렸다.

또한 ▲차체 구조간 결합력 강화를 위한 구조용 접착제 확대 적용(8.5m→102m) ▲승객룸 핫스탬핑 공법 적용 ▲차체 주요 부위의 연결부 강성 강화 등을 통해 차체 강성을 대폭 강화했다.

이와 함께 ‘올 뉴 투싼’은 운전석, 동승석, 앞좌석 사이드, 커튼까지 6 에어백 시스템을 적용해 충돌시 운전자를 비롯한 동승자의 안전성을 높였다.

이를 바탕으로 ‘올 뉴 투싼’은 국내는 물론 북미, 유럽 등 전세계 주요 지역의 충돌 안전도 평가에서 최고등급 성능을 충족시킬 수 있도록 동급 최고 수준의 안전성을 확보했다. (당사 연구소 평가 기준)

이외에도 ▲저압 타이어의 발생 위치를 표시해주는 ‘개별 타이어 공기압 경보장치(TPMS)’ ▲급제동, 급선회시 차량의 자세를 안정적으로 유지시켜주는 ‘샤시통합 제어장치(VSM)’ ▲충돌시 신속하고 단단하게 앞좌석 탑승객의 골반부를 잡아주는 ‘하체상해 저감장치(EFD)’ 등의 첨단 안전사양이 대거 기본 적용됐다.

뿐만 아니라 ‘올 뉴 투싼’은 ▲차체 흡차음재 보강 ▲흡음형 대시 패드 적용 등다양한 N.V.H(Noise, Vibration, Harshness) 대책 설계로 엔진 투과소음, 풍절음, 노면 소음 등을 크게 감소시키며 최상의 정숙성을 실현했다.

‘올 뉴 투싼’은 현대차의 최첨단 기술력이 집약된 다양한 신사양을 대거 적용해 최첨단 SUV의 이미지를 완성했다.

‘올 뉴 투싼’은 ▲선행 차량의 급정지는 물론 전방 장애물, 보행자까지 감지해 추돌 예상 상황에 적극 개입하는 ‘자동 긴급제동장치(AEB)’를 국산 SUV 최초로 적용했고, ▲후방감지 레이더를 통해 사각지대 및 후방에서 고속으로 접근하는 차량을 인지해 경보해주는‘스마트 후측방 경보장치(BSD)’ ▲방향지시등 조작 없이 차선을 이탈할 경우 경보를 울리는 ‘차선이탈 경보장치(LDWS)’ 등을 적용해 안전성과 편의성을 높였다.

‘올 뉴 투싼’은 고객선호 사양을 엄선해 탁월한 상품성으로 재탄생했다.

‘올 뉴 투싼’은 ▲운전자가 취향, 주행환경에 따라 차량의 주행 특성을 에코, 노멀,  스포츠로 선택할 수 있도록 해 운전 편의성을 높인 ‘통합주행모드 시스템(DMS)’을 자동 변속기 및 DCT 모델에 기본 적용했다.

또한 ▲8인치 정전식 터치스크린을 적용해 시인성과 조작감이 뛰어난 ‘내비게이션 시스템’ ▲국내 최초로 LTE 모뎀이 적용돼 신속한 SOS 긴급구난,  도난경보 알림과 공조 등 스마트폰을 활용한 공조시스템 원격제어 서비스를 제공하는 ‘블루링크 2.0’ (2년간 무상 제공) 등 다양한 편의사양으로 고객에게 최상의 만족감을 제공한다.

‘올 뉴 투싼’은 U2 1.7 디젤 모델의 경우 ▲스타일 ▲모던 등 2개 트림으로, R2.0 디젤 모델의 경우 ▲스타일 ▲모던 ▲프리미엄 등 3개 트림으로 각각 운영된다.

특히 ‘올 뉴 투싼’은 ▲차별화된 개성을 추구하는 2030세대를 위한 ‘피버 패키지’와 ▲고급스러운 감성을 선호하는 고객을 위한 ‘플래티넘 에디션’을 새롭게 선보이며 다양한 고객층 모두를 사로잡을 것으로 기대된다.

U2 1.7 디젤 모델에서 선택 가능한 ‘피버 패키지’는 아라 블루, 세도나 오렌지 등 다채로운 색깔의 내외장 디자인을 선택할 수 있으며, 특히 라디에이터 그릴, 아웃사이드 미러 등에는 흰색 도장이 적용돼 보다 개성 있는 디자인을 완성했다.

R2.0 디젤 모델의 프리미엄 트림에 적용 가능한 ‘플래티넘 에디션’은 브라운 가죽 시트로 고급스러움을 살렸고, 운전자가 스마트키를 소지하고 테일 게이트 주변에 약 3초 이상 머물면 트렁크가 자동으로 열리는 ‘스마트 테일 게이트’를 통해 보다 쉽게 물건을 싣고 내릴 수 있도록 했다.

한편 현대차는 유로 6 대응, 2WD 모델 ISG 기본 적용, 초고장력 강판 확대 적용 등 기본기 혁신과 제원 증대, N.V.H 개선 등으로 기본 상품성 가치를 대폭 증대시켜 ‘올 뉴 투싼’에 고객에게 최상의 혜택을 제공하는 데 주력했다.



현대차는 이번달 국내 출시를 시작으로 올해 하반기 유럽, 미국 등 글로벌 주요 시장에 ‘올 뉴 투싼’을 잇달아 선보이며 글로벌 자동차 시장에서 지속적으로 성장하고 있는 SUV 차급 공략에 박차를 가할 전망이다.

올해 국내 4만2천대 판매를 시작으로 내년부터 연평균 국내 4만5천대, 해외 52만5천대 등 총 57만대의 ‘올 뉴 투싼’을 글로벌 시장에 판매한다는 계획이다.

현대차는 ‘올 뉴 투싼’의 새로운 고객층인 2030세대를 위해 ‘본 투 비 다이내믹(Born to be Dynamic)’이란 새로운 콘셉트로 다양한 마케팅 활동을 전개한다.

먼저 현대차는 ‘올 뉴 투싼’ 사전 계약 당시 독일 뉘르부르크링 서킷 체험은 물론 유럽 기술연구소 방문, 현대차 유명 딜러샵 방문 등으로 구성된 초청 이벤트를 진행해 ‘올 뉴 투싼’에 대한 고객들의 호기심과 기대감을 조성했다.

본격 출시 후에는  ▲2030세대 밀집 지역에서 ‘올 뉴 투싼’ 50대로 운영되는 카쉐어링 연계 무인 시승 프로그램 ▲코엑스 밀레니엄 플라자, 현대차 커피빈 지점,  키즈 카페 지점을 포함한 전국 23개 주요 지역에서 진행되는 전시 프로그램 ‘투싼 큐레이션’ ▲여성고객 대상 ‘드라이빙 스쿨’ ▲서울 모터쇼 기간 중 현대차의 디자인 방향성에 대해 고객과 소통하는 시간을 갖는 ‘투싼 디자인 포럼’ 등 고객들이 다양한 경로를 통해 ‘올 뉴 투싼’의 탁월한 상품성과 역동적인 주행성능을 체험해볼 수 있도록 할 계획이다.

이 밖에도 현대차는 ‘블루링크 LTE 최초 탑재’를 기념해 4월 30일까지 ‘올 뉴 투싼’을 구매하는 고객(사전계약자 포함) 중 블루링크 2.0이 적용된 8인치 내비게이션을 선택한 고객 총 500명을 추첨해 블루링크 평생 무료 혜택을 제공하고, 1,000명에게는 KT 뮤직의 지니 어플을 통한 1년 무료 음악감상 혜택을 제공한다.

마지막으로 ‘올 뉴 투싼’의 판매가격은 U2 1.7  디젤 모델이 ▲스타일 2,340만원 ▲모던 2,550만원이며(2WD, 7단 DCT 기준), R2.0 디젤 모델이 ▲스타일 2,420만원 ▲모던 2,655만원 ▲프리미엄 2,920만원이다. (2WD, 자동변속기 기준)

----------------------------------------

[104] [뉴모델] 현대 2015 제네시스
현대자동차는 5일(목) 국내 최고 수준의 안전 및 편의 사양과 첨단 기술로 무장한 ‘2015 제네시스’를 출시했다.  새롭게 선보인 ‘2015 제
현대자동차는 5일(목) 국내 최고 수준의 안전 및 편의 사양과 첨단 기술로 무장한 ‘2015 제네시스’를 출시했다.
 
새롭게 선보인 ‘2015 제네시스’는 ‘주행 조향보조 시스템(LKAS:Lane Keeping Assist System)’과 어드밴스드 에어백 및 뒷좌석 센터 헤드레스트 등 안전사양을 새로 추가했다.
 
또한 전 모델 고급 브랜드 타이어를 기본으로 운영하고 상위 트림에서만 선택 가능했던 편의사양 등을 하위 트림까지 확대 적용한 것이 특징이다.
 
현대차는 ‘2015 제네시스’에 기존 일부 모델의 풋파킹 브레이크를 전자식 파킹시스템(EPB)으로 고급화해 적용하고, 3.8 트림에서만 선택 가능했던 ▲어라운드뷰 모니터링시스템(AVM) ▲전동식 트렁크 등을 3.3 트림에서도 선택 가능하도록 해 소비자 선택의 폭을 크게 넓혔다.
 
특히 이번에 적용된 주행 조향보조 시스템(LKAS)은 방향 지시등을 켜지 않고 차선을 이탈하면 조향장치가 자동으로 조절돼 차선으로 자동 복귀시켜주는 최첨단 기술로, 국내 도로 상황에 최적화된 가상 차선시스템을 이용해 작동 성능을 크게 높였다.
 
가상 차선시스템은 인식 중인 도로의 폭과 차선 정보를 이용, 주행 중 차선 일부 오인식이 발생해도 정상적인 차선을 이미지화해 차량 주행을 보조하는 기능으로 중앙 가드레일로 인한 그림자 또는 도로의 오염 등으로 인해 발생할 수 있는 오작동을 방지한다.
 
또한 ‘2015 제네시스’는 동승석 승객 구분이 가능한 어드밴스드 에어백을 전 트림에 기본 적용, 동승석에 유아 시트를 장착시 에어백 전개를 막아 유아의 상해를 최소화하고, 뒷좌석 센터 헤드레스트를 새로 추가해 뒷좌석 가운데 탑승자의 목 보호 효과를 높였다.
이 외에도 ‘2015 제네시스’는 헤드업디스플레이(HUD)의 수평 기울기 조절 기능을 적용해 전면 디스플레이 조절 편의성을 높였으며 고급 대형차에 걸맞는 프리미엄 브랜드 타이어를 전 모델에 기본 적용해 안락한 승차감을 제공한다.
 
현대차 관계자는 “제네시스는 전세계 자동차 전문가들로부터 호평을 받아온 대한민국 대표 프리미엄 세단”이라며 “이번 ‘2015 제네시스’는 최첨단 기술과 각종 안전 사양을 통해 현대차의 기술력을 알리고 프리미엄 세단의 표준을 제시할 것”이라고 밝혔다.
 
‘2015 제네시스’의 판매가격은 ▲3.3 모던 4,650만원 ▲3.3 프리미엄 5,255만원 ▲3.8 익스클루시브 5,463만원 ▲3.8 프레스티지 6,070만원 ▲ 3.8 파이니스트 6,920만원이다.

----------------------------------------

[105] 현대 쏘나타 터보
현대차는 11일(수)부터 고성능 터보 GDi 엔진을 탑재해 실용영역의 가속 성능을 대폭 향상시키고 세련된 전용 내외관 디자인을 적용한 ‘쏘나타 2.0 터보’ 모델
현대차는 11일(수)부터 고성능 터보 GDi 엔진을 탑재해 실용영역의 가속 성능을 대폭 향상시키고 세련된 전용 내외관 디자인을 적용한 ‘쏘나타 2.0 터보’ 모델을 출시하고 본격 시판에 들어간다고 밝혔다.
 
쏘나타 2.0 터보에 탑재된 ‘뉴 쎄타-i 2.0 터보 GDi 엔진’은 현대차의 독자 기술로 개발된 연료 직분사 방식과 터보차저를 통해 고성능·친환경성을 동시에 실현한 현대차의 차세대 주력 엔진이다.
 
터보 GDi 엔진은 ▲고압의 연료를 연소실에 직접 분사해 연소 효율을 극대화한 연료 직분사 방식과 ▲배기가스의 압력으로 터빈을 돌려 압축시킨 공기를 연소실로 보내 더 많은 연료가 연소될 수 있도록 한 터보차저를 적용해 동력성능의 획기적인 향상과 배출가스 저감을 통한 친환경성을 동시에 구현했다.
 
쏘나타 2.0 터보에 장착된 터보차저는 연소실의 배기통로가 2개로 나뉜 트윈 스크롤 터보 방식을 적용함으로써 각 실린더의 상호 배기 간섭을 최소화했고, 이를 통해 공기 흡입능력 및 응답성을 크게 향상시킨 것이 특징이다.
 
아울러 일정 압력 이상의 압축공기가 흡입되는 것을 방지하는 전자식 컨트롤 시스템을 통해 흡입압력을 정확하게 조절, 엔진 효율을 더욱 높이면서도 배출가스는 저감시켰다.
 
이를 통해 쏘나타 2.0 터보는 최고출력 245마력(ps)과 최대토크 36.0kg.m로 기존가솔린 2.4 GDi 모델 대비 각각 27%, 43% 향상된 강력한 동력성능을 발휘한다.
 
 최대토크 영역은 기존 YF 쏘나타 2.0 터보 모델의 1,750rpm에서 1,350rpm으로 크게 낮춰 일상적인 주행시에도 강한 추진력을 얻을 수 있게 됐다.
 
     특히 쏘나타 2.0 터보는 성능 및 연비 향상 신기술이 대거 적용된 ‘뉴 쎄타-i 2.0 터보 GDi 엔진’을 통해 기존 YF 쏘나타 2.0 터보 모델(10.3km/L)  대비 5% 향상된 10.8km/L의 연비를 기록했다.
 
또한 한층 부드럽고 자연스러운 조타감이 특징인 랙 구동형 전동식 파워스티어링(R-MDPS)과 스포츠 튜닝 서스펜션을 적용해 조향 민감도를 대폭 향상함은 물론 스포티한 주행감도 확보했다.
 
특히 터보엔진 탑재와 함께 쏘나타 2.0 터보는 앞바퀴에 12.6인치 대구경 디스크 브레이크를 기본 장착함으로써 ‘잘 달리고 잘 서는’ 자동차의 본질을 만족시키는데 충실했다.
 
고성능 주행을 선호하는 젊은 계층이 주 타겟인 쏘나타 2.0 터보는 기존 디자인에 활력 넘치고 세련된 디자인 요소를 곳곳에 가미하고 전체적으로 스포티한 느낌을 한껏 강조해 본질적인 성능뿐만 아니라 디자인 측면에서도 고객 만족도를 높였다.
 
쏘나타 2.0 터보는 ▲터보 모델 전용 라디에이터 그릴 ▲하단 매쉬 타입 디자인의 안정적인 프론트 범퍼 ▲반광 크롬 사이드실 몰딩 등을 적용해 고성능의 이미지를 구현했고, 높아진 출력을 뒷받침 할 ▲리어 스포일러 ▲듀얼 트윈팁 머플러를 신규로 적용해 공력 성능과 배기성능을 개선했다.
 
또한 신규 디자인의 LED DRL(주간전조등)과 감각적인 스포티 스타일의 18인치 알로이 휠을 새롭게 적용해 일반 모델과 차별화된 세련미를 구현했다.
 
아울러 실내에는 그립감을 크게 높인 스포츠 변속기 타입의 기어 노브와 스포츠 클러스터, 메탈 패달 및 패들 쉬프트를 탑재해 운전의 재미를 더했으며, 앞좌석에는 운전자와 조수석 탑승자의 허리를 감싸 승차감을 크게 높인 터보 모델 전용 스포츠 버킷 시트가 적용됐다.
 
특히 쏘나타 2.0 터보 전용 외장 컬러인 ‘피닉스 오렌지 칼라’가 라인업에 새로 추가되고 시트와 스티어링 휠 등에 오렌지 칼라 스티치 적용이 가능해져 세련된 감각을 한층 더했다.
   
    현대차는 이번 쏘나타 2.0 터보 모델 출시로 2.0 CVVL, 2.4 GDi, 2.0 하이브리드, 2.0 LPi 등 총 5개의 라인업을 구축하며 명실공히 대한민국 대표 중형 세단의 표준을 제시했다.
 
현대차 관계자는 “쏘나타 2.0 터보는 현대차의 고성능·고연비 시리즈 중 고성능 시리즈의 올해 첫 번째 모델로, 성능을 올리면서 연비도 개선한 현대차의 야심작”이라며 “운전의 즐거움과 차별화된 스타일을 추구하는 젊은 층을 공략해 쏘나타의 수요층을 넓히고 이를 통해 쏘나타 전체 모델의 판매 활성화에 기여할 것”이라고 말했다.
 
현대차는 쏘나타 2.0 터보의 국내 판매목표를 올해 4,200대로 잡고 있다.
 
한편 현대차는 쏘나타 2.0 터보 출시와 함께 ▲파워 블로거, 동호회원 등을 대상으로 한 시승회 개최 ▲전국 주요거점 차량 전시 ▲전국 전시장에 설치된 스마트 뷰를 통한 ‘내방고객 대상 쏘나타 터보 퀴즈 이벤트’ 등 고객이 직접 쏘나타 2.0 터보의 우수한 상품성을 체험해볼 수 있는 다양한 기회를 제공할 계획이다.
 
쏘나타 2.0 터보는 두 개의 트림으로 운영되며 판매 가격은 ▲스마트 모델이 2,695만원 ▲익스클루시브 모델이 3,210만원이다.

----------------------------------------

[106] 현대 i40
현대자동차㈜는 26일(월)부터 동급 최고 연비에 우수한 상품성을 겸비한 ‘더 뉴(The New) i40’의 본격적인 판매에 돌입한다고 밝혔다. i40의 상품성 개선 모
현대자동차㈜는 26일(월)부터 동급 최고 연비에 우수한 상품성을 겸비한 ‘더 뉴(The New) i40’의 본격적인 판매에 돌입한다고 밝혔다.

i40의 상품성 개선 모델인 ‘더 뉴 i40’는 세단과 왜건 두 모델에 유로 6 법규 기준을 충족시킨 신규 디젤 엔진을 적용하고, 국산 중형 디젤차로는 최초로 7단 더블 클러치 트랜스미션을 탑재해 동급 최고 수준의 경제성을 확보한 것이 특징이다.

아울러 고급스럽고 와이드한 이미지의 외관에 품격 높은 실내 디자인을 갖췄으며, 주행 및 N.V.H 성능까지 강화하는 등 상품성을 크게 향상시켰다.

현대차는 지난 2011년 국산 중형차로는 최초로 제품기획 단계부터 디젤 엔진의 성능 최적화에 중점을 두고 출시된 i40가 획기적인 연비와 유럽감각의 주행 성능을 한 층 높인 ‘더 뉴 i40’로 새롭게 태어남에 따라 국내 중형 디젤차 시장에 새로운 바람을 일으킬 것으로 기대하고 있다.

■ 신규 디젤 엔진 및 7단 DCT 탑재, ISG 적용 통한…동급 최고 16.7km/ℓ 연비 달성

‘더 뉴 i40’는 1.7 디젤 엔진과 7단 더블 클러치 트랜스미션의 유기적인 조합을 통해 고성능, 고효율의 뛰어난 동력성능을 구현했다.

먼저 ‘더 뉴 i40’에 탑재된 UⅡ 1.7 e-VGT 디젤 엔진은 엔진의 작동조건에 따라 배기 유량을 변화시켜 연비와 성능을 향상시키는 고효율 전자식 가변 터보차저(VGT)를 적용해 기존 모델 대비 성능을 개선함을 물론, 더욱 엄격해진 디젤차 배기가스 규제 단계인 유로 6기준을 국산 중형차 최초로 충족시켰다.

또한 ‘더 뉴 i40’는 국산 중형 디젤 최초로 7단 더블 클러치 트랜스미션을 적용하는 한편 ISG 시스템까지 함께 탑재해 기존보다 10.6% 향상된 16.7km/ℓ의 복합연비를 달성, 동급 최고 연비를 확보했다. (세단 모델, 16인치 타이어 기준)

‘더블 클러치 트랜스미션(DCT, Double Clutch Transmission)’은 우수한 연비, 스포티한 주행감 등 수동변속기의 장점과 운전 편의성 등 자동변속기의 장점을 동시에 실현한 신개념 변속기다.

특히 현대차가 순수 독자기술을 통해 개발에 성공한 7단 더블 클러치 트랜스미션은 탁월한 연비 개선 효과와 함께 변속시 소음이 적고 빠른 변속이 가능해 역동적인 가속감을 제공한다는 장점을 가지고 있다.

이와 함께 ‘더 뉴 i40’는 디젤 엔진의 터보효율 증대와 연료 분사압 조절 등을 통해 실제 운전자들의 사용 빈도가 가장 많은 저중속 실용영역에서의 가속성능을 향상시켜 실 주행시 체감 가속성능을 대폭 개선했다.

■ 전면부 싱글 프레임 헥사고날 그릴 적용…당당하고 무게감 있는 중형차 이미지 완성

현대차의 새로운 디자인 철학인 ‘플루이딕 스컬프처(Fluidic Sculpture) 2.0’이 적용된 ‘더 뉴 i40’는 전면부에 싱글 프레임 헥사고날 그릴을 채택함으로써 한 차원 높은 당당함과 무게감을 구현했다.

아울러 HID 헤드램프는 광원 하나로 상향등과 하향등을 모두 구현하는 ‘바이펑션(Bi-Function)’ 방식을 통해 램프 효율을 높이는 동시에 고급스러운 디자인을 구현했으며, 포그램프에도 LED를 적용해 시인성을 더욱 높였다.

이에 더해 전륜 휠 아치에는 공기의 효과적인 움직임을 고려한 에어커튼을 적용해 공력성능을 향상시켰다.

‘더 뉴 i40’의 측면부는 신규 디자인의 알로이 휠 4종을 적용해 역동적인 스타일을 구현했으며, 후면부 또한 미래지향적이고 입체감 넘치는 신규 디자인의 LED 리어 콤비네이션 램프를 적용해 개성 있는 뒷모습을 완성했다.

‘더 뉴 i40’의 실내는 고객의 다양한 요구를 충족시키기 위해 시트 등 주요 부위의 컬러 구성을 더욱 다양화하는 한편, 후석 암레스트에는 수납함을 추가로 적용해 고객 편의를 더욱 높였다.

■ 주행성능 등 상품성 대폭 향상, ‘디 스펙’ 모델로 유럽형 주행감성 구현

‘더 뉴 i40’는 운전자가 급격한 코너링을 시도하는 경우 구동력과 제동력을 적절히 제어해 속도 저하 없이도 차량의 안정적인 주행을 가능하게 해주는 ‘선회가속제어장치(ATCC, Advanced Traction Cornering Control)’를 적용, 코너링 성능을 한층 끌어올렸다.

또한 속도 감응형 전동식 파워 스티어링 휠(MDPS)의 데이터 처리 단위를 개선해(16비트→32비트) 조향 응답성을 더욱 향상시켰을 뿐만 아니라, 전방위적인 N.V.H(Noise, Vibration, Harshness) 대책 설계를 통해 동급 최고 수준의 정숙성을 구현했다.

현대차는 기존 ‘디 스펙’ 모델에 보다 완성도 높은 유럽형 주행감성을 이식하기 위해 독일 뉘르부르크링 서킷과 아우토반 등에서 현지 주행시험을 실시, 서스펜션과 핸들링의 최적화된 튜닝을 통한 다이나믹한 주행성능을 구현했다.

특히 ‘디 스펙’ 모델의 라디에이터 그릴에는 블랙 하이그로시를 적용해 역동적인 성능에 걸맞은 무게감 있는 디자인을 완성했다.

이외에도 ‘더 뉴 i40’의 세단 모델에는 운전자가 스마트키를 소지하고 3초 이상 머물면 문이 자동으로 열리는 ‘스마트 트렁크’를 전 모델에 기본 적용해 화물 적재시 편의성을 높였다.

아울러 뛰어난 시인성에 정전식 터치 기능을 적용해 조작감을 향상시키고, 최첨단 텔레매틱스 서비스인 ‘블루링크 2.0’을 탑재한 ‘7인치 스마트 내비게이션’을 새롭게 적용해 최상의 인포테인먼트 환경을 제공한다.

‘더 뉴 i40’는 신규 엔진과 변속기, ISG 시스템, 각종 편의사양 등 상품성을 크게 강화했음에도 불구하고, 신규 트림을 추가로 운영하고 일부 트림의 가격을 인하하는 등 합리적인 가격을 구현해 고객들이 느끼는 가격 부담을 최소화 했다.

먼저, ‘피와이엘(PYL)’ 트림과 ‘디 스펙(D-spec)’ 트림 2개로 운영되던 기존 모델에 엔트리 트림인 ‘유니크(Yonique)’ 트림을 신규 운영해 보다 많은 고객들이 가격 부담 없이 i40를 선택할 수 있도록 했다.

또, 가솔린 세단의 주요 모델인 ‘디 스펙’ 트림은 ▲스마트 트렁크 ▲선회제어시스템 ▲신규 디자인 등이 적용 됐음에도 불구하고, 사양 조정을 통해 기존 모델 보다 70만원 가격을 인하했다.

디젤 세단의 ‘디 스펙’ 트림도 ▲신규 1.7VGT 엔진 ▲7단 더블 클러치 트랜스 미션 ▲ISG 시스템 ▲스마트 트렁크 ▲신규 알루미늄 휠 적용 등 상품성을 대폭 강화했음에도 불구하고 사양 조정을 통해 가격 인상은 10만원으로 최소화했다.

현대차 관계자는 “국내 중형차 시장에 본격적인 디젤 모델의 부흥을 몰고 온 i40가 경쟁력 있는 상품성을 바탕으로 새롭게 태어났다”며, “동급 경쟁 모델과는 비교할 수 없는 당당하고 무게감 있는 디자인과 탁월한 경제성까지 확보한 ‘더 뉴 i40’가 국내 중형 디젤차 시장에 새로운 해답을 제시할 것으로 확신한다”고 밝혔다.

한편 ‘더 뉴 i40’의 가격은 세단 모델의 경우 ▲유니크 2,495만원 ▲PYL 2,660만원 ▲디 스펙 2,875만원, 왜건 모델의 경우 ▲유니크 2,595만원 ▲PYL 2,760만원 ▲디 스펙 2,955만원이다. (가솔린 모델 기준, 디젤 모델은 250만원 추가)

----------------------------------------

[107] 현대 쏘나타 하이브리드
세계 최고의 기술력과 미래 지향적 스타일의 디자인으로 출시 전부터 세간의 관심을 모았던 ‘신형 쏘나타 하이브리드’가 드디어 베일을 벗고 고객 앞에 선다. 현
세계 최고의 기술력과 미래 지향적 스타일의 디자인으로 출시 전부터 세간의 관심을 모았던 ‘신형 쏘나타 하이브리드’가 드디어 베일을 벗고 고객 앞에 선다.

현대자동차(회장 정몽구)는 16일(화) 그랜드 인터콘티넨탈 호텔 그랜드 볼룸(서울 강남구 소재)에서 곽진 부사장 등 회사 관계자와 기자단 등 2백50여명이 참석한 가운데 ‘신형 쏘나타 하이브리드’ 공식 출시 행사를 갖고 본격적인 판매에 돌입했다.

이번에 출시된 ‘신형 쏘나타 하이브리드’는 약 27개월의 연구개발 기간 동안 총 1,800여억원의 개발비가 투입돼 더욱 강화된 주행성능과 프리미엄 디자인을 바탕으로 새롭게 태어났다.

곽진 부사장은 이날 발표회에서 “글로벌 자동차 시장에서 친환경차가 대세로 떠오르고 있는 현재 시점에 현대차는 동급 최고 연비와 강력한 주행성능으로 무장한 ‘신형 쏘나타 하이브리드’를 출시하게 됐다”며 “본질에 충실한 ‘신형 쏘나타 하이브리드’를 통해 국내 친환경차 시장을 활성화시키고 하이브리드카 대중화에 앞장 설것”이라고 밝혔다.

현대차는 지난 1세대 ‘쏘나타 하이브리드’에 이어 이번에 출시하는 ‘신형 쏘나타 하이브리드’에도 독자 개발한 ‘병렬형 하드타입 하이브리드 시스템’을 적용한다.

병렬형 하드타입 하이브리드 시스템은 도요타와 GM 등이 사용하는 복합형 하드타입 하이브리드 시스템에 비해 구조는 간단하면서 효율은 뛰어난 현대차의 독자적인 시스템이다.

특히 복합형 시스템은 구조가 상대적으로 복잡하고 큰 용량의 모터를 필요로 하는 반면, ‘신형 쏘나타 하이브리드’에 채택된 병렬형 시스템은 엔진과 모터의 동력 제어를 담당하는 엔진 클러치와 하이브리드 전용 6단 자동변속기를 적용해 보다 간단한 구조와 적은 모터 용량으로도 구동 효율을 극대화할 수 있다.

‘신형 쏘나타 하이브리드’는 순수 독자기술로 개발한 ‘누우 2.0 직분사(GDI) 하이브리드 전용 엔진’을 국산 하이브리드 모델 최초로 탑재해 기존 제품 대비 4% 향상된 최고출력 156마력(ps)과 5.5% 향상된 최대토크 19.3kg.m로 동급 최고 수준의 동력성능을 확보하며 ‘잘 달리는 하이브리드’라는 새로운 개념을 구현했다.

엔진과 함께 출력을 담당하는 ‘38kW급 하드타입’ 전기모터는 기존 출력 대비 8.6% 향상됐고 최대토크 20.9kg.m(205Nm)의 성능을 발휘하며 직분사 엔진과 함께 강력한 구동 능력을 완성했다.

이를 바탕으로 ‘신형 쏘나타 하이브리드’는 실용 RPM대의 출력과 토크를 개선해 하이브리드카의 최대 약점으로 지적되던 초기 가속 문제를 상당 부분 해결했으며, 국내 중형 하이브리드 모델 최초로 스포츠(Sports) 주행 모드가 적용돼 역동감 넘치는 ‘펀 드라이빙(Fun Driving)’이 가능해졌다.

아울러 엔진과 모터의 적절한 동력배분 및 회생제동시스템 효율 개선을 통해 연비 18.2km/ℓ(16인치 타이어 기준, 17인치 타이어-17.7km/ℓ)를 달성, 기존 제품 대비 8.3%(16인치 타이어 기준, 17인치 타이어-5.3%) 연비 개선 효과를 거둬 동급 하이브리드 모델 대비 최고의 경제성을 갖췄다.

또한 변속기에는 고전압 단독 구동형 전동식 오일펌프를 신규 적용해 기존 기계식 오일 펌프 사용으로 발생하던 기계적 동력 손실을 최소화했다.

이와 함께 ‘신형 쏘나타 하이브리드’는 하이브리드카의 핵심기술인 리튬이온 폴리머 배터리 용량을 기존 1.43kWh에서 1.62kWh로 13.3% 늘려 연료 소비 없이 전기로만 운행이 가능한 전기차(EV) 모드의 효율이 개선되는 등 전반적인 하이브리드 시스템 부품 개선을 통해 효율성을 높였다.

‘신형 쏘나타 하이브리드’는 정제되고 품격있는 ‘플루이딕 스컬프처(Fluidic Sculpture) 2.0’을 적용한 디자인에 미래 지향적이고 친환경적인 디자인 요소를 곳곳에 더해 ‘신형 쏘나타 하이브리드’만의 고급스럽고 차별화된 스타일을 완성했다.

라디에이터 그릴에 매쉬타입과 가로 수평형 등 두 타입의 대형 헥사고날 그릴을 적용해 하이브리드 모델 전용의 세련된 이미지를 구현했으며, 역동적인 디자인의 HID 헤드램프와 입체감 넘치는 리어 콤비램프로 고급감을 더했다.

전력소모를 줄이고 시인성을 극대화한 LED 주간 전조등(DRL)을 기본 적용해 가솔린 모델 대비 첨단 이미지를 강조했고 전용 디자인의 히든형 머플러를 후면부에 장착해 ‘신형 쏘나타 하이브리드’만의 미래 지향적인 스타일을 완성했다.

이와 함께 전륜 휠 아치에 에어커튼을 적용하고 지능형 공기 유입 제어 장치(액티브 에어플랩)를 라디에이터 그릴 후면에 배치해 공기 유입을 효과적으로 제어하고, 공기 역학적 디자인의 전후 범퍼 및 펜더와 리어 스포일러를 통해 공력성능과 연비 효율을 향상시켰다.

특히 ‘신형 쏘나타 하이브리드’는 가솔린 모델의 공력 계수(cd) 0.27 대비 11%이상 개선된 0.24를 기록해 공기 저항을 크게 낮췄다.(※당사 연구소 측정치)

‘신형 쏘나타 하이브리드’는 최고의 친환경성과 동급 최고 수준의 성능에 걸맞는 첨단 안전 및 편의사양을 대거 적용해 최고의 하이브리드카에 대한 고객의 다양한 기대를 적극 충족시켰다.

‘신형 쏘나타 하이브리드’는 가솔린 모델과 동일하게 초고장력 강판을 51% 비율로 사용하고 핫스탬핑 공법 등을 적용해 차체 안전성에서 기존 하이브리드 모델을 훨씬 뛰어넘는 강성을 실현했다.

또한 국내 중형 최초로 적용된 ‘관성 주행 안내’로 운전자의 연비 운전을 돕는다.

‘관성 주행 안내’는 진행방향 변경 또는 톨게이트 등 감속 상황이 예측 되는 경우 내비게이션으로부터 도로 분석 정보를 받아 가속페달 해제 또는 브레이크 사용 시점을 계기판에 미리 알려 불필요한 연료 사용을 줄이고 연비를 향상시키는 기능이다.

특히 ‘신형 쏘나타 하이브리드’는 후석 시트 뒤쪽에 배치되던 배터리 위치를 기존의 스페어 타이어 공간으로 옮겨 기존 제품 대비 10.5% 넓은 트렁크 공간을 확보했다.

이외에도 ▲하이브리드 관련 정보의 직관적인 인지성을 향상한 하이브리드 전용 4.2인치 컬러 TFT-LCD 슈퍼비전 클러스터 ▲앞 차와의 거리를 유지하며 자동으로 정차와 운행을 반복하는 어드밴스드 스마트 크루즈 컨트롤(ASCC) ▲차선이탈 경보 시스템(LDWS) ▲전방 추돌 경보 시스템(FCWS) ▲스마트 후측방 경보시스템(BSD) ▲스마트 하이빔(HBA) 등 고급 프리미엄 차종 못지 않은 첨단 사양을 대거 적용했다.

현대차 관계자는 “‘신형 쏘나타 하이브리드’는 경쟁모델 중 최고의 연비를 자랑하고 직분사 2.0 하이브리드 엔진을 탑재해 역동적인 주행 성능을 제공하는 첨단 친환경차”라며, “현대차그룹은 이번 신형 쏘나타 하이브리드 출시를 계기로 2020년까지 친환경차 라인업을 22개로 확대하고 글로벌 친환경차 세계 2위를 달성할 수 있도록 최선을 다할것”이라고 밝혔다.

특히 현대차는 ‘신형 쏘나타 하이브리드’와 그랜저 하이브리드의 실적을 합산한 하이브리드 전체 판매 목표를 올해 1만8천3백여대에서 내년 3만여대 수준으로 전년 대비 64% 끌어올린다는 계획이다.

또한 내년 상반기부터 미국 등 주요 국가에 ‘신형 쏘나타 하이브리드’를 선보이며 해외 하이브리드카 시장 공략에 나설 계획인데, 국내 1만8천대, 해외 3만7천대 등 총 5만5천대를 판매할 계획이다.

한편 현대차는 ‘신형 쏘나타 하이브리드’ 보유 고객들을 위한 ‘트러스트 하이브리드(TRUST Hybrid) 캠페인’을 지속적으로 추진한다.

‘트러스트 하이브리드 캠페인’은 현대차가 20년간 축적한 환경차 관련 기술과 경험을 바탕으로 세계 최고 수준의 고성능/고연비 하이브리드 차량을 고객에게 자신있게 선보이고자 실시하는 캠페인이다.

우선 ▲하이브리드 전용 부품에 대해 10년간 20만Km 무상 보증 서비스를 제공하며 ▲1년 75%, 2년 68%, 3년 62%로 중고차 가격을 보장해주는 국내 최고 수준의 중고차 가격 보장 서비스 ▲1개월 이내 하이브리드카에 불만족 시 현대차의 일반 동급 차량으로 교환해주는 차종교환 프로그램 ▲구입 후 1년 이내 큰 사고 발생시 신차(동일차종)로 교환해주는 신차교환 프로그램을 운영해 고객 만족도 극대화에 힘쓴다는 계획이다.

또한 현대차는 중형 프리미엄 하이브리드 ‘신형 쏘나타 하이브리드’의 본격 출시와 함께 최고의 상품경쟁력과 친환경성을 고객에게 적극 알릴 수 있도록 고객체험 마케팅을 전개해나갈 예정이다.

현대차는 내년 1월 초부터 전국 456개 주요거점에서 약 1달간 ‘1만명 시승 이벤트’를 개최해 더욱 많은 고객이 직접 ‘신형 쏘나타 하이브리드’의 우수한 경제성과 차별화된 디자인을 체험하고 푸짐한 상품을 받아갈 수 있는 기회를 제공할 계획이다.

‘신형 쏘나타 하이브리드’는 상품성과 성능을 대폭 올리면서도 이전 모델 대비 가격을 동결하거나 소폭 낮춰 소비자들의 부담을 크게 줄여줄 전망이다.

▲엔트리 트림인 스마트(Smart) 모델은 기존 제품 대비 25만원 낮춘 2,870만원에 출시하고, ▲주력 트림인 모던(Modern) 모델은 13만원 낮춘 2,995만원 ▲최상위 트림인 프리미엄(Premium) 모델은 기존 제품과 동일한 3,200만원으로 책정됐다.(※당 가격은 개별소비세 및 교육세 감면 후 가격)

또한 차량 등록 시에는 취득세를 최대 140만원 감면 받고, 채권 및 공채 또한 최대 200만원까지 매입 면제받을 수 있어, 실제 차량 취득시까지의 비용을 감안하면 가격 경쟁력은 더욱 높아진다.

특히 내년부터 정부가 1km당 97g 이하 탄소배출 친환경 차량에 100만원의 추가 보조금을 지급할 예정인데, ‘신형 쏘나타 하이브리드’는 1km당 91g(16인치 타이어 기준, 17인치-94g)의 탄소를 배출해 국산 차종 중 최초의 수혜 모델이 될 전망이다.

이에 따라 구매자들은 동급 최고 연비와 첨단 기술로 돌아온 ‘신형 쏘나타 하이브리드’를 더욱 착한 가격으로 만나 볼 수 있다.

한편 ‘신형 쏘나타 하이브리드’는 가솔린 모델 대비 32.8% 가량의 탄소배출량을 감소시켜 국제적 환경 인증 기관인 독일 ‘TUV NORD’로부터 국제 환경인증을 받았다.

‘신형 쏘나타 하이브리드’ 1대가 감축하는 탄소배출량은 중부지방 30년생 소나무 약 1천9백 그루가 1년간 흡수하는 이산화탄소량에 해당돼 환경 개선에도 큰 역할을 할 것으로 보인다.

----------------------------------------

[108] 현대 아슬란
현대자동차(회장 정몽구)는 30일(목) 동대문 디자인 플라자(DDP, 서울 중구 을지로 소재)에서 김충호 사장 등 회사 관계자와 기자단 3백여명이 참석한 가운데 ‘아슬
현대자동차(회장 정몽구)는 30일(목) 동대문 디자인 플라자(DDP, 서울 중구 을지로 소재)에서 김충호 사장 등 회사 관계자와 기자단 3백여명이 참석한 가운데 ‘아슬란(ASLAN)’의 공식 출시 행사를 갖고 본격적인 판매에 돌입했다.

현대차가 이번에 새롭게 선보인 ‘아슬란’은 지난 5월 부산모터쇼에서 프로젝트명 AG로 최초 공개된 바 있으며, 그 후 터키어로 `사자(獅子)`를 뜻하는 ‘아슬란’이라는 차명이 확정됐다.

차명 ‘아슬란’은 초원을 내려다보며 여유로움을 만끽하다가도 사냥을 하거나 무리를 지켜야 할 때는 맹수(猛獸)의 용맹함을 드러내는 동물의 제왕(帝王) 사자를 뜻하며, 현대차는 ▲당당하고 품격있는 외관 ▲안정적인 승차감과 최상의 정숙성을 동시에 지닌 ‘아슬란’만의 차별적 가치를 사자의 특성에 투영해 선정했다.

김충호 사장은 인사말을 통해 “오늘은 국내 고급차 시장에 한 획을 긋고, 새 역사를 써내려 갈 현대자동차의 전륜구동 최고급 세단 ‘아슬란’이 정식으로 데뷔하는 날”이라며, “아슬란 출시를 계기로 경쟁이 격화되고 있는 국내 고급차 시장에서 ‘에쿠스’, ‘제네시스’와 더불어 또 하나의 고급차 대표 브랜드로 키워 나갈 계획”이라고 말했다.

이어 “창사 50주년을 향해 나아가고 있는 현대차는 열린 마음과 경청하는 자세로 전 임직원이 이 순간부터 또 다른 미래 50년을 준비해 나아가겠다”고 덧붙였다.

‘아슬란’은 중후한 스타일을 바탕으로 최상의 정숙성과 승차감을 갖춘 전륜 구동 프리미엄 대형 세단을 지향해 개발 됐으며, 현대차는 2012년부터 프로젝트명 ‘AG’로 개발에 착수해 완성한 차량이다.

‘아슬란’은 기존 현대차의 디자인 철학인 ‘플루이딕 스컬프처(Fluidic Sculpture)’를 한 차원 더 발전시킨 ‘플루이딕 스컬프처 2.0’이 신형 제네시스, 신형 쏘나타에 이어 세 번째로 적용돼 중후하면서도 품격 있는 디자인을 완성했다.

‘아슬란’의 외장 디자인은 절제와 균형을 통해 현대차만의 품격 있고 고급스러운 스타일을 구현한 것이 특징이다.

특히 ▲균형 잡힌 비례를 통한 자신감 있고 안정적인 자세 ▲간결하고 세련된 면 처리 ▲라디에이터 그릴, 램프 등에 적용된 정교한 디테일의 세 요소가 조화를 이뤄 ‘아슬란’만의 품격을 표현했다.

외관 디자인은 ▲크롬을 적용해 고급스러운 느낌의 버티컬 타입(세로형) 라디에이터 그릴의 전면부 ▲후드에서 트렁크로 이어지는 매끄럽고 우아한 캐릭터 라인을 적용한 측면부 ▲볼륨감을 살린 리어 범퍼 디자인과 개성 강한 LED 리어 콤비네이션 램프를 적용해 안정감과 세련된 이미지를 연출한 후면부 등 프리미엄 대형 세단의 이미지를 완성했다.

‘아슬란’의 실내 디자인은 내부 공간을 ▲가로형 구조의 레이아웃으로 조성해 넓어 보이면서 안정감 있는 이미지를 구현하는 한편, ▲개방감이 강조된 슬림한 디자인의 크러쉬 패드와 우드그레인 가니쉬를 적용해 고급감을 더했으며, ▲프라임 나파(NAPPA) 가죽시트에 박음질 무늬(퀼팅패턴)를 적용해 대형 세단 오너로서의 자부심과 함께 수준 높은 감성만족을 제공한다.

(※퀼팅패턴 : 명품 패션브랜드의 가방을 통해 처음 선보인 것으로 가죽 사이에 솜을 넣고 마름모꼴로 박음질해 도톰하게 보이는 패턴으로 퀼팅패턴은 가방뿐만 아니라 소파, 의류 등 다양한 소품으로 확산됐음)

(※나파(NAPPA)가죽 : 1875년 미국 캘리포니아 나파밸리에서 개발된 방법으로 가공된 가죽으로, 천연의 가죽결이 그대로 살아있으면서 부드럽고 유연한게 특징. 또한 일반 가죽보다 내구성이 뛰어나고 오염도 쉽게 되지 않아 고급 소파와 가방에 널리 쓰이고 있음)

이를 바탕으로 ‘아슬란’은 전장 4,970mm, 전폭 1,860mm, 전고 1,470mm의 차체 크기를 갖췄으며, 특히 실내공간을 결정짓는 휠베이스(축간 거리)는 2,845mm로 운전자는 물론 후석 탑승객에게 보다 넓고 쾌적한 실내환경을 제공한다.

이와 함께 ‘아슬란’은 446ℓ의 트렁크 용량을 확보했으며, 여기에는 골프백과 보스턴백이 각각 4개까지 수납 가능해 고객에게 최고의 공간 활용성을 제공한다.

현대차는 사용자의 편의성 및 감성만족을 극대화하는 ‘인간공학적 설계(HMI, Human-Machine Interface)’를 ‘제네시스’, ‘신형 쏘나타’에 이어 ‘아슬란’에도 적용해 완성도 높은 고품격 실내공간을 구현했다.

이에 따라 ‘아슬란’은 주행 중 스티어링 휠 버튼 조작을 편리하게 하도록 기능별로 모아 놓는 등 조작 동선을 최소화하고 직관적인 사용이 가능하도록 했다.

특히 스트어링 휠 버튼의 경우 엄지손가락으로 조작이 가능한 영역에만 스위치를 배치 했으며, 왼편 버튼 모음에는 ▲음량 조절 ▲채널 변경 등 미디어 관련 버튼을, 오른편 버튼 모음에는 ▲크루즈 컨트롤 ▲주행 환경 제어 버튼 등 주행 관련 버튼을 모아놔 사용자가 편리하게 이용할 수 있도록 했다.

또한 현대차는 ‘아슬란’의 센터페시아 하단부에 위치한 버튼의 기울기 각도를 최적화하여 피아노 건반처럼 만들어 주행 중에도 편리한 조작이 가능하도록 하는 등 운전자를 위한 세심한 배려를 잊지 않았다.

‘아슬란’은 가솔린 엔진인 ▲람다Ⅱ V6 3.0 GDi 와 ▲람다Ⅱ V6 3.3 GDi 등 총 2개의 엔진 라인업으로 운영된다.

특히 현대차는 ‘아슬란’을 출시하며 엔진 성능의 개선을 통해 저중속 영역에서 매끄러운 가속감을 확보하고 편안한 핸들링과 중후한 주행감을 동시에 만족시켰다.

이를 위해 ‘아슬란’은 ▲가속 구간별 토크 분배를 최적화하는 것은 물론 소비자들의 가속패턴을 면밀히 분석해 ▲변속 충격 최소화 ▲변속 지연감 해소 ▲가속 일체감 확보 등 최상의 동력성능을 발휘하도록 개발했다.

‘아슬란’에 탑재된 람다Ⅱ V6 3.0 GDi 엔진은 최고출력 270마력(ps), 최대토크 31.6kg•m의 강력한 동력성능과 9.5km/ℓ의 우수한 연비효율을 확보했다. (자동변속기, 18인치 타이어 기준)

아울러 고배기량 선호 고객이 많이 찾을 것으로 기대되는 람다Ⅱ V6 3.3 GDi 엔진은 최고출력 294마력(ps), 최대토크 35.3kg•m의 강력한 동력성능과 9.5km/ℓ의 우수한 연비효율을 확보해(자동변속기, 18/19인치 타이어 기준) 강력한 동력 성능과 편안한 주행 성능을 동시에 느낄 수 있을 것으로 기대된다.

이와 함께 ‘아슬란’은 첨단 엔지니어링 기술을 통해 고급 세단에 걸맞는 최적화된 변속성능과 조작감을 구현한 전륜 6단 자동변속기를 가솔린 전 모델에 기본 적용했다.

‘아슬란’은 강력한 동력 성능뿐만 아니라 다양한 최첨단 안전 사양을 적용해 뛰어난 안전성능을 자랑한다.

‘아슬란’은 9에어백 시스템, 전방 추돌 경보 시스템, 스마트 후측방 경보 시스템 등 첨단 안전사양의 적용으로 차량의 전반적인 안전성을 높였다.

먼저 ‘아슬란’은 운전자의 하체를 보호하는 운전석 무릎 에어백을 포함한 9에어백(운전석, 동승석, 운전석 무릎, 운전석/동승석 사이드, 뒷좌석 사이드, 전복 대응 커튼) 시스템을 기본 적용해 고객의 안전을 최우선으로 고려했다.

뿐만 아니라 에어백 전개 후 에어백으로 인한 2차 사고를 막기 위해 에어백 압력을 조정하는 시스템이 담긴 ‘동승석 에어백 액티브 벤트’ 시스템도 적용해 운전자 및 탑승자의 안전을 위한 다양한 노력을 기울였다.

이 밖에도 ▲충돌시 신속하고 단단하게 앞좌석 탑승객의 골반부를 잡아주는 ‘하체상해 저감장치’ ▲보행자 충돌시 후드를 들어올려 보행자의 상해를 저감시키는 ‘액티브 후드 시스템’ ▲뒷좌석 승객 시트벨트 미착용시 이를 알려 시트벨트 착용을 유도하는 ‘뒷좌석 시트벨트 리마인더’ 등 다양한 안전장치를 기본으로 적용했다.

또 ▲급제동, 급선회시 차체자세제어장치(VDC)와 속도 감응형 전동식파워스티어링 휠(MDPS)을 통합 제어해 차량의 자세를 안정적으로 유지시켜주는 ‘샤시 통합 제어 시스템(VSM)’을 전 모델에 기본화하는 한편, ▲경사로 밀림 방지 장치(HAC) ▲급제동 경보 시스템(ESS) 등의 다양한 안전사양을 함께 적용했다.

‘아슬란’은 전방위적인 N.V.H(Noise, Vibration, Harshness) 대책 설계로 최상의 정숙성을 실현했다.

‘아슬란’은 ▲전면 윈드쉴드 뿐만 아니라 전/후석 도어 유리에 이중접합 차음유리를 적용해 외부의 소음을 효과적으로 차단했으며, ▲차폐구조 개선 ▲엔진룸 및 주요부위에 흡차음재 확대 적용으로 소음 및 진동을 최소화했다.

뿐만 아니라 ▲엔진 및 변속기의 부품 강성을 높이고 다양한 설계 개선을 통해 공회전 진동, 가속 소음, 엔진 투과음 등에서 정숙성을 높였다.

또한 부드러운 주행감과 함께 묵직하면서 정교한 핸들링 성능을 확보해 안정감 있는 주행이 가능하게 설계 됐다.

‘아슬란’은 차량의 움직임과 노면의 상태를 계측해 실시간으로 승차감 및 조종 안전성을 향상시켜주는 전자제어 서스펜션(ECS)을 탑재했으며, 든든한 주행감을 위한 최적의 설계를 적용해 안락하면서 편안한 주행 성능을 확보했다.

아울러 속도 감응형 전동식 파워 스티어링 휠(MDPS)은 빠른 데이터 처리 단위를 확보해 정교한 핸들링 성능과 든든한 조타감을 구현했다.

현대차는 ‘아슬란’에 현대차의 최첨단 기술력이 집약된 다양한 신사양을 대거 적용해 편안하고 안전한 운전을 할 수 있도록 배려했다.

‘아슬란’ 전 모델에는 ‘헤드업 디스플레이(HUD, Head Up Display)’가 기본 적용돼 운전자가 전방에 시선을 떼지 않고도 운행시 필요한 주요 정보(차량 속도, 길 안내 표시 등)를 앞 유리에 투영된 이미지를 통해 인지할 수 있어 안전운행에 도움을 받을 수 있다.

또한 사각지대 차량 또는 후방에서 고속으로 접근하는 차량을 인지해 경보해주는 ‘스마트 후측방 경보 시스템’과 방향 지시등 조작 없이 차선 이탈시 경고등 및 스티어링 휠 진동으로 알려주는 ‘차선이탈 경보 시스템(LDWS)’을 적용해 주행시 충돌사고 예방성을 크게 높였다.

아울러 ‘아슬란’은 차간 거리 자동 조절은 물론 자동 정지와 재출발 기능까지 지원하는 ‘어드밴스드 스마트 크루즈 컨트롤(ASCC)’과 차량 충돌 예상시 운전자에게 경보해 긴급 상황에서 피해를 최소화시켜주는 ‘전방추돌 경보 시스템(FCWS)’ 등 다양한 안전편의사양을 갖췄다.

이 밖에도 ▲운전자가 스마트키를 소지하고 차량 트렁크 주변에 약 3초 이상 머물면 트렁크가 자동으로 열리는 ‘스마트 트렁크 시스템’ ▲직각주차 보조기능을 더해 주차 편의성을 향상시킨 ‘어드밴스드 주차조향 보조시스템(ASPAS)’ ▲핸들의 움직임에 따라 헤드램프가 자동으로 조절돼 운전자의 주행 편의성을 크게 향상시킨 `어댑티브 헤드램프 (AFLS) ` 등의 신기술이 적용됐다.

현대차는 ‘아슬란’ 고객들에게 최상의 만족감을 선사하기 위해 신기술 이외에도 다양한 멀티미디어 및 공조 시스템을 장착해 감성만족에 힘썼다.

‘아슬란’은 ▲정전식 터치 기능을 적용하고 음성조작의 편의성을 강화한 8인치 스마트 내비게이션을 전 모델 기본적용하고, ▲기존의 스마트컨트롤, 안전보안, 차량관리 기능에 실시간 교통 상황을 반영한 빠른 길안내와 인터넷 목적지 검색 기능을 추가한 ‘블루링크 2.0’ ▲12개의 고성능 스피커를 통해 박진감 넘치는 음원을 구현하는 ‘렉시콘 프리미엄 사운드 시스템’ 등 고객에게 최상의 멀티미디어 환경을 제공한다.

특히 현대차는 이달 초 KT와 업무 협약을 맺고 블루링크의 기본 서비스를 2년 동안 무상으로 이용하는 것 이외에 안전서비스 중 ▲에어백 전개 자동 통보 및 ▲SOS 긴급 출동 서비스에 대해 별도로 추가 3년을 무상으로 제공할 계획이다.

또 ▲CO₂센서로 차량 실내 공기를 감지하여 자동으로 내외기 변환 및 공조 기기를 작동시켜 CO₂ 농도를 조절해 졸음운전을 예방하고 쾌적한 실내 공기를 유지하는 ‘실내 CO₂자동 조절 시스템’ ▲습도 감지 센서를 통해 자동으로 차량 앞유리의 김서림을 제거함으로써 선명한 전방 시계성을 제공하는 ‘상시 오토 디포그 시스템’을 적용해 최적의 공조시스템을 구축했다.

뿐만 아니라 ▲노멀, 에코, 스포츠의 3가지 주행모드를 취향에 맞게 선택할 수 있는 ‘통합 주행모드 시스템’ ▲공기압 저하가 발생한 타이어의 위치와 현재의 공기압까지 표시해주는 ‘타이어 공기압 경보 장치(TPMS)’를 비롯해 ▲전자식 파킹 브레이크(EPB) ▲앞좌석 통풍시트 ▲뒷좌석 도어 수동커튼 ▲전동식 뒷면유리 커튼 ▲운전자세 메모리 시스템(IMS) 등 다양한 고객 선호사양을 대거 적용했다.

이와 함께 ‘아슬란’의 외장 컬러는 ▲아이스 화이트 ▲플래티넘 실버 ▲폴리시드 메탈 ▲팬텀 블랙 ▲레밍턴 레드 ▲파우더 샌드 ▲나이트 스카이 ▲다크 호스 등 8가지 색상을, 내장 컬러는 ▲블랙모노 ▲버디건 투톤 ▲크림 투톤의 3가지 색상을 각각 선택할 수 있다.

현대차는 출시와 함께 판매에 돌입해 올해는 6천대를, 판매가 본격화되는 내년에는 2만2천대의 ‘아슬란’을 판매한다는 계획이다.

현대차 관계자는 “전륜 구동 프리미엄 대형 세단인 아슬란이 본격 판매를 시작하면서 국내 대형차 시장이 술렁일 것”이라며, “앞으로도 현대차는 자동차의 기본기에 더욱 충실한 신차를 선보이며 고객들에게 신뢰를 줄 수 있는 브랜드로 자리매김할 것”이라고 말했다.

‘아슬란’의 판매가격은 람다Ⅱ V6 3.0 GDi 모델이 ▲G300 모던 3천990만원이며, 3.3 모델은 ▲G330 프리미엄 4천190만원 ▲G330 익스클루시브 4천590만원이다. (이상 자동변속기 기준)

----------------------------------------

[109] 2015 현대 엑센트
현대자동차㈜는 소비자들이 선호하는 각종 사양을 기본 적용해 상품성이 더욱 향상된 `엑센트 2015`를 15일(월)부터 본격 시판한다. 새롭게 선보인 `엑센트 
현대자동차㈜는 소비자들이 선호하는 각종 사양을 기본 적용해 상품성이 더욱 향상된 `엑센트 2015`를 15일(월)부터 본격 시판한다.

새롭게 선보인 `엑센트 2015`는 기존의 깔끔하고 세련된 스타일에 신규 헤드램프 및 리어콤비램프와 라디에이터 그릴을 적용하는 등 고급감을 향상시켰다.

또한 ▲커피빈 ▲다즐링 블루 ▲미스티 베이지 등 신규 외장 컬러 3종을 추가해 고객 선택의 폭을 넓혔다.

‘엑센트 2015’는 타이어 공기압 상태를 감지해 운전자에게 이상징후를 경고하는 타이어 공기압 경보장치(TPMS, Tire Pressure Monitoring System)와 차량 전복시 위험을 감지해 에어백을 전개하는 롤오버(Roll Over) 대응 커튼 에어백을 전 모델에 기본 적용해 안전성을 대폭 강화한 것이 특징이다.

이 밖에도 `엑센트 2015`는 젊은 고객들의 라이프 스타일에 맞춰 아이폰 및 아이팟 등 스마트폰을 포함한 각종 멀티미디어 기기를 차량에 손쉽게 연결해 사용할 수 있도록 하는 등 기존 엑센트에 대한 고객들의 요구를 적극 반영해 상품 경쟁력을 한층 강화했다.

이와 함께 신규 도입한 15인치 알로이 휠을 ‘모던’ 모델에 기본 적용하고, 고객 선호 사양인 7인치 스마트 내비게이션을 선택 품목으로 새롭게 추가하는 등 고객 만족을 높였다.

`엑센트 2015`는 이와 같이 기존모델 대비 디자인과 안전, 각종 편의사양을 강화하는 한편, 합리적인 가격 구성을 통해 고객에게 최상의 선택을 제공한다.

먼저 1.4 가솔린 모델의 기본 트림인 `스타일`은 타이어 공기압 경보장치, 롤오버 대응 커튼 에어백 등 안전사양을 대폭 강화하고 새롭게 디자인된 14인치 풀사이즈 스틸 휠 커버를 기본 적용하는 등 39만원 상당의 사양가치가 추가 됐음에도 불구하고 가격인상은 24만원으로 최소화해 고객 만족도를 높였다. (무단변속기 기준)

또한 주력 트림인 1.4 가솔린 `모던`은 15인치 알로이 휠과 함께 주요 인테리어 부품을 고급화하고 야간 시인성 향상 및 음원 저장기능이 추가된 개선형 CDP 오디오를 기본 적용하는 등 64만원 상당의 사양가치를 추가하고도 가격은 33만원이 인상된 1,462만원으로 책정, 고객이 실질적인 가격인하 혜택을 볼 수 있도록 했다.

현대차 관계자는 "소형차의 대표주자로서 전세계 고객들에게 꾸준한 사랑을 받아온 베스트셀러 엑센트가 합리적인 가격에 상품성을 강화해 새롭게 탄생했다"며, "엑센트는 고유가 시대에 경제성과 편의성, 스타일까지 동시에 만족시킬 수 있는 최고의 선택이 될 것"이라고 말했다.

`엑센트 2015`의 판매가격은 ▲가솔린 4도어 모델이 1,297만원~1,630만원 ▲가솔린 5도어 모델이 1,492만원~1,645만원 ▲디젤 4도어 모델이 1,542만원~1,844만원 ▲디젤 5도어 모델이 1,657만원~1,859만원이다. (자동변속기 기준) [끝]

<사진설명> 현대차, `엑센트 2015` 출시
현대자동차㈜는 소비자들이 선호하는 각종 사양을 기본 적용해 상품성이 더욱 향상된 `엑센트 2015`를 15일(월)부터 본격 시판한다.

----------------------------------------

[110] 현대 그랜저 디젤
현대자동차㈜가 23일(월) 국내 최초로 준대형급 디젤 라인업을 보강한 프리미엄 세단 ‘2015년형 그랜저’를 출시하고, 전국 판매거점을 통해 본격 시판에 들어간다
현대자동차㈜가 23일(월) 국내 최초로 준대형급 디젤 라인업을 보강한 프리미엄 세단 ‘2015년형 그랜저’를 출시하고, 전국 판매거점을 통해 본격 시판에 들어간다.

지난 달 29일 부산 모터쇼를 통해 최초로 공개된 ‘2015년형 그랜저’는 승용 디젤 모델 추가와 함께 성능과 사양을 대폭 보강하고, 전면 및 후면부 디자인을 일부 변경해 동급 최고의 상품성으로 재탄생했다.

‘2015년형 그랜저’의 디젤 모델은 이미 싼타페, 맥스크루즈 등에 적용돼 뛰어난 완성도와 내구성을 검증 받은 2.2리터 R엔진을 개선, 유로 6 배기가스 기준에 대응한 R2.2 E-VGT 클린 디젤 엔진을 탑재했다. (※ 유로 6 배기가스 기준 : 경유차 배기가스 규제 단계의 명칭으로, 대형 경유차의 경우 질소화합물(NOx)을 유로 5단계(180mg/km) 대비 56% 절감하여 80mg/km까지 규제)

특히, 최고출력 202마력(ps), 최대토크 45.0kg·m의 강력한 동력성능과 14.0km/ℓ의 합리적인 연비로 파워있고 여유로운 드라이빙을 구현했다.

또한, 흡차음 성능을 집중적으로 개선하고, 진동과 소음을 최소화해 디젤엔진의 파워있는 주행성능에도 편안하고 안정감있는 프리미엄 세단의 승차감을 구현했다.

이와 함께 가솔린 모델 또한 기존에 적용되던 엔진을 개선, 1,500rpm대 저중속 영역에서의 성능을 강화한 세타II 2.4 GDI 엔진을 탑재해 실사용 구간에서 더욱 경쾌한 가속감과 향상된 주행성능을 제공토록 했다.

신규 세타II 2.4 GDI 엔진은 최고출력 190마력(ps), 최대토크 24.6kg·m, 연비 11.3km/ℓ(17인치 기준)의 우수한 동력성능 및 연비 효율을 확보했다. (※3.0 GDI 엔진은 기존과 동일)

‘2015년형 그랜저’는 기존 모델의 역동성과 고급스러움을 살리면서, 전장을 10mm 늘리고 전·후면부에 신규 디자인 범퍼를 적용해 보다 풍부한 볼륨감과 웅장함이 느껴지도록 했다.

실내는 보다 간결하게 디자인 된 센터페시아와 기능에 따라 단순화 및 재배열한 스위치 버튼 등 인체공학적 실내설계를 적용해 탑승객들이 보다 쉽고 편리하게 조작할 수 있도록 했다.

편의성 면에서도 한층 고급스러워졌다. ‘2015년형 그랜저’는 ▲시야 사각지대 차량이나 후방에서 고속으로 접근하는 차량 등을 감지해 운전자에게 경보하는 ‘후측방 경보 시스템(BSD, Blind Spot Detection)’을 추가했으며, ▲방향지시등을 작동하지 않은 상태에서 차선을 넘어가는 경우 경보를 알려주는 ‘차선이탈 경보 시스템(LDWS, Lane Departure Warning System)’을 확대 적용해 최고 수준의 안전성을 확보했다.

또한 ▲초음파 센서로 주차 및 출차 가능 공간을 탐색한 후 자동으로 스티어링 휠을 제어해 평행주차, 직각주차, 출차를 도와주는 ‘어드밴스드 주차 조향 보조시스템(ASPAS, Advanced Smart Parking Assist System)’ ▲운전자가 스마트키를 소지하고 차량 트렁크 주변에 3초 이상 머무는 경우 트렁크가 자동으로 열려 손쉽게 짐을 실을 수 있도록 하는 ‘스마트 트렁크 시스템’을 적용하는 등 뛰어난 편의성을 확보했다.

이 밖에도 ▲8인치 대형 모니터를 적용하고 접촉감과 음성 인식률을 높인 ‘차세대 AVN 모니터’ ▲지갑에 수납이 가능해 편의성과 만족도를 높인 고품격 디자인의 ‘카드형 스마트키’ 등 다양한 편의사양을 추가했다.

현대차 관계자는 “면밀한 고객 조사를 통해 프리미엄 세단으로써의 그랜저 브랜드를 더욱 강화하고자 디자인을 고급화하고 상품성을 높인 2015년형 그랜저를 선보이게 됐다”며, “특히, 파워 넘치는 동력성능을 갖춘 그랜저만의 프리미엄 디젤 라인업을 추가함으로써 준대형 차급에서도 고연비의 하이브리드와 품격있는 가솔린 모델과 함께 고객 선택의 폭을 더욱 넓혀줄 것으로 기대하고 있다”고 밝혔다.

현대차는 ‘2015년형 그랜저’ 출시를 기념해 7월 31일까지 디젤 모델 계약 및 출고 고객들을 대상으로 추첨을 통해 5년간 주유비를 제공하는 이벤트를 실시할 예정이다.

‘2015년형 그랜저’의 판매 가격은 ▲2.2 디젤 모델이 3,254만원 ~ 3,494만원이며, ▲2.4 가솔린 모델이 3,024만원 ▲3.0 가솔린 모델이 3,361만원 ~ 3,875만원이다.

----------------------------------------

[111] 현대 쏘나타
현대자동차(회장 정몽구)는 24일(월) 코엑스(COEX, 서울 삼성동 소재) B2홀에서 김충호 사장 등 회사 관계자와 기자단 2백여명이 참석한 가운데 ‘신형 쏘나타’의
현대자동차(회장 정몽구)는 24일(월) 코엑스(COEX, 서울 삼성동 소재) B2홀에서 김충호 사장 등 회사 관계자와 기자단 2백여명이 참석한 가운데 ‘신형 쏘나타’의 공식 출시 행사를 갖고 본격적인 판매에 돌입했다.

지난 1985년 1세대 모델 출시 이후 역대 최고의 경쟁력을 갖춘 7세대 모델로 새롭게 진화한 ‘신형 쏘나타’는 디자인, 주행성능, 안전성에 이르는 전 부문에서 현대차의 최신 기술력이 모두 집약된 월드 프리미엄 중형 세단이다.

특히 제품의 ‘기본기 혁신’을 화두로, ▲‘플루이딕 스컬프처 2.0’을 반영한 보다 정제되고 품격 있는 디자인 ▲운전자의 감성품질을 극대화한 인간공학적 설계 ▲차체강성 강화 및 플랫폼 개선을 통한 동급 최고의 안전성과 역동적인 주행성능 구현 ▲실용영역 중심의 동력성능 개선 및 연비 향상 등을 통해 현대차가 지향하고 있는 미래의 방향성을 완벽히 구현했다.

김충호 사장은 인사말을 통해 “쏘나타는 글로벌 시장에서 현대차의 성장에 큰 역할을 한 효자 모델이자 국내 자동차 산업의 발전을 이끌어온 대표 모델”이라며, “올해 국내 자동차 시장의 기대를 한 몸에 받고 있는 ‘신형 쏘나타’가 국내를 넘어 전세계 중형차 시장의 판도를 바꿀 것으로 확신한다”고 말했다.

이어 “자동차를 통해 전세계 고객들에게 혁신적인 경험과 가치를 제공하고자 하는 질적 성장으로의 전환점에서 현대차의 모든 역량을 담아 탄생한 ‘신형 쏘나타’가 고객 분들에게 보다 깊은 감동을 선사할 것”이라고 덧붙였다.

‘신형 쏘나타’는 현대차가 ‘세계 최고의 경쟁력을 갖춘 프리미엄 중형 세단 개발’을 목표로 지난 2011년 프로젝트명 ‘LF’로 개발에 착수, 3년여의 기간 동안 총 4천500억원을 투입해 완성시킨 야심작이다.

아울러 국내 단일 차종 기준 최장수 브랜드로서 30년에 가까운 세월 동안 강력한 브랜드 파워를 구축한 ‘쏘나타(SONATA)’의 차명을 그대로 이어받았다.

현대차는 전세계 700만대 판매를 눈앞에 두고 있는 쏘나타가 이번에도 글로벌 중형차 시장에 새 기준을 제시함과 동시에 세계 유수의 명차들과 당당히 경쟁함으로써 현대차, 나아가 대한민국의 브랜드 위상을 한 단계 높여줄 것으로 기대하고 있다.

‘신형 쏘나타’는 현대차의 디자인 철학인 ‘플루이딕 스컬프처(Fluidic Sculpture)’를 한 차원 더 발전시킨 ‘플루이딕 스컬프처 2.0’을 적용해 기존 모델에 비해 보다 정제되고 품격 있는 디자인을 완성했다.

이와 더불어 현대차는 ‘신형 쏘나타’의 디자인 미학을 ‘이너 포스(Inner Force)’로 정하고, 7세대를 거치며 축적된 내적 역량을 기반으로 수준 높은 완성도와 자신감을 표현했다.

이를 통해 ‘신형 쏘나타’의 외관 디자인은 ▲고급스러운 느낌의 신규 헥사고날 그릴을 적용한 전면부 ▲한층 정제된 선과 조형을 통해 모던함을 강조한 측면부 ▲ 볼륨감을 잘 살린 리어 범퍼 디자인으로 안정감을 극대화한 후면부를 통해 세련되면서도 역동적인 고급 중형 세단의 이미지를 완성했다.

실내 디자인 또한 ▲수평형으로 디자인된 안정된 느낌의 넓은 실내공간 ▲사용자의 편의를 최우선적으로 고려한 디자인 ▲완성도 높은 디테일과 고급스러운 컬러 및 소재 적용 등을 통해 고객에게 차별화된 감동을 제공한다.

이를 바탕으로 ‘신형 쏘나타’는 전장 4,855mm, 전폭 1,865mm, 전고 1,475mm의 차체 크기를 갖췄으며, 특히 휠베이스(축간 거리)는 기존보다 10mm 늘어난 2,805mm로 동급 최고 수준의 실내공간을 확보했다. (기존 모델 전장 4,820mm, 전폭 1,835mm, 전고 1,470mm, 휠베이스 2,795mm)

아울러 동급 최대인 462ℓ의 트렁크 용량을 확보, 골프백과 보스턴백이 각각 4개까지 수납이 가능해 패밀리 세단으로서의 공간 활용성을 크게 높였다.

현대차는 안전성, 직관성, 간결성의 3대 원칙을 기반으로 사용자의 편의성과 감성만족을 극대화하는 ‘인간공학적 설계(HMI, Human-Machine Interface)’를 신형 제네시스에 이어 ‘신형 쏘나타’에도 적용해 완성도 높은 고품격 실내공간을 구현했다.

‘신형 쏘나타’는 고객의 시선 이동을 최소화하고자 내비게이션 디스플레이 화면을 계기판과 동일한 높이에 위치시키고 각종 스위치는 공조, 주행모드 등 서로 연관된 기능끼리 통합 배치했으며, 스티어링 휠 스위치는 주행 중 엄지손가락으로 조작 가능한 영역에 배치하는 등 운전자가 차량의 각종 기능을 보다 쉽고 안전하게 사용할 수 있도록 했다.

이와 함께 운전자가 상시적으로 접촉하는 스티어링 휠은 단순 원으로 된 기존 형상에서 잡는 위치별 손 형태를 고려해 형상과 굵기를 차별화함으로써 운전 중 어디를 잡더라도 편안한 그립감을 느낄 수 있도록 했다.

시트 또한 장거리 주행에도 탑승자가 피로감을 느끼지 않도록 주행시 단단하게 지지되어야 하는 부분은 더 단단하게, 힘을 받거나 기대는 부위는 더 푹신하게 만드는 등 신체 부위별 특성을 고려한 정교한 설계로 쿠션감을 최적화했다.

‘신형 쏘나타’는 ▲가솔린 누우 2.0 CVVL ▲가솔린 세타Ⅱ 2.4 GDi ▲누우 2.0 LPi 등 총 3개 엔진 라인업으로 운영된다.

현대차는 ‘신형 쏘나타’를 출시하며 다양한 신기술을 적용해 엔진성능을 개선, 실생활에서 가장 많이 활용되는 저중속 영역에서 높은 힘이 발휘되도록 함으로써 가속 응답성을 향상시키고 체감 주행성능을 강화했다.

‘신형 쏘나타’에 탑재된 누우 2.0 CVVL 엔진은 최고출력 168마력(ps), 최대토크 20.5kg•m의 강력한 동력성능과 12.1km/ℓ의 공인연비로 우수한 경제성을 확보했다. (자동변속기, 16/17인치 타이어 기준)

12.1km/ℓ의 연비는 기존 모델보다 1.7% 향상된 것으로, 현대차는 차체 크기의 증가와 획기적인 안전성 강화로 차량 중량이 증가(1,415kg→1,460kg)했음에도 불구하고 다양한 연비 개선 기술을 적용해 오히려 연비를 소폭 향상시켰다.

아울러 고배기량을 선호하는 고객 요구에 대응하기 위한 목적으로 새롭게 탑재한 세타Ⅱ 2.4 GDi 엔진은 최고출력 193마력(ps), 최대토크 25.2kg•m, 연비 11.5km/ℓ의 엔진성능을 갖췄으며, 누우 2.0 LPi 엔진은 최고출력 151마력(ps), 최대토크 19.8kg•m의 동력성능에 연비는 기존 대비 3.2% 증가한 9.6km/ℓ를 달성했다. (자동변속기 기준)

이와 함께 ‘신형 쏘나타’는 전륜 6단 자동변속기를 가솔린 전 모델에 기본 적용해 변속 효율성을 향상시키고 우수한 변속감 및 가속성능을 구현했다.

동급 최고의 안전성 확보는 ‘신형 쏘나타’만의 강력한 경쟁력이다.

‘신형 쏘나타’는 차체 강성을 획기적으로 높이고, 7에어백 시스템 등 첨단 안전사양을 대거 적용해 차량의 전반적인 안전성을 크게 향상시켰다.

먼저 일반 강판 대비 무게는 10% 이상 가벼우면서도 강도는 2배 이상 높은 초고장력 강판(AHSS: Advanced High Strength Steel / 인장강도 60kg/㎟급 이상)을 기존 21% 대비 2.4배 향상된 51%로 확대 적용해 차량의 안전성과 주행성능을 한 차원 끌어올렸다.

또한 ▲차체 구조간 결합력 강화를 위한 구조용 접착제 확대 적용(11m→119m) ▲핫 스탬핑 공법 적용 부품 수 확대(5개→16개) ▲차체 주요 부위 듀얼 멤버형 보강 구조 적용 등을 통해 외부 충격에 의한 차체 비틀림과 굽힘 강성이 각각 41%, 35% 향상됐다.

이러한 전방위적 충돌안전 설계를 바탕으로 ‘신형 쏘나타’는 최근 실제 충돌상황과 가장 유사한 테스트로 손꼽히는 IIHS(미국 고속도로 안전보험협회)의 ‘스몰 오버랩’ 시험에서도 자체 시험 결과 최고 등급인 ‘Good’ 등급을 달성한 것으로 나타났다.

‘신형 쏘나타’는 운전자의 하체를 보호하는 운전석 무릎 에어백을 포함한 7에어백(운전석, 동승석, 운전석 무릎, 운전석/동승석 사이드 및 전복 대응 커튼) 시스템을 기본 적용했다.

이외에도 ▲급제동, 급선회시 차량의 자세를 안정적으로 유지시켜주는 ‘샤시 통합 제어 시스템(VSM)’ ▲충돌시 신속하고 단단하게 앞좌석 탑승객의 골반부를 잡아주는 ‘하체상해 저감장치’를 비롯, ▲경사로 밀림 방지 장치(HAC) ▲급제동 경보 시스템(ESS) 등의 다양한 안전사양을 대거 적용했다.

차체강성 강화를 통한 튼튼한 차체를 바탕으로 ‘신형 쏘나타’는 든든하고 안정감 있는 승차감과 정교한 핸들링, 탁월한 정숙성 등 주행과 관련된 모든 성능을 혁신적으로 끌어올렸다.

아울러 후드 끝단 높이 하향, 차량 하부 언더 커버 확대 적용 등 공력성능을 향상시키는 다양한 디자인 요소를 적용해 동급 최고 수준인 0.27Cd의 공기저항계수를 실현함으로써 연비 개선 효과와 함께 우수한 주행 안정성을 확보했다.

이와 함께 ‘신형 쏘나타’는 전후륜 서스펜션의 구조 개선 및 강성 증대로 고속주행 및 선회 안정성을 높였으며, 속도 감응형 전동식 파워 스티어링 휠(MDPS)의 전자제어장치 개선을 통해 안정적인 핸들링 성능과 민첩한 조타감을 구현했다.

뿐만 아니라 브레이크 시스템의 부스터 강성 증대 및 페달비 변경을 통해 제동 응답성을 향상시키는 한편, ▲휠 강성 강화 ▲차폐구조 개선 ▲서스펜션 절연성능 강화 ▲발포 충진재 확대 적용 등 다양한 N.V.H(Noise, Vibration, Harshness) 대책 설계로 최상의 정숙성을 실현했다.

‘신형 쏘나타’에는 현대차의 최첨단 기술력이 집약된 다양한 신사양이 대거 적용돼 프리미엄 중형차의 새 기준을 제시한다.

‘신형 쏘나타’는 차간 거리 자동 조절은 물론 자동 정지와 재출발 기능까지 지원하는 ‘어드밴스드 스마트 크루즈 컨트롤(ASCC)’과 차량 충돌 예상시 운전자에게 경보해 긴급 상황에서 피해를 최소화시켜주는 ‘전방추돌 경보 시스템(FCWS)’을 각각 국산 중형 최초로 적용했다.

또한 사각지대 차량 또는 후방에서 고속으로 접근하는 차량을 인지해 경보해주는 ‘스마트 후측방 경보 시스템’과 방향 지시등 조작 없이 차선 이탈시 경고등 및 스티어링 휠 진동으로 알려주는 ‘차선이탈 경보 시스템(LDWS)’을 적용해 주행시 충돌사고 예방성을 크게 높였다.

이밖에도 ▲운전자가 스마트키를 소지하고 차량 트렁크 주변에 약 3초 이상 머물면 트렁크가 자동으로 열리는 ‘스마트 트렁크 시스템’ ▲직각주차 보조기능을 더해 주차 편의성을 향상시킨 ‘어드밴스드 주차조향 보조시스템(ASPAS)’ ▲마주 오는 차 또는 선행 차량의 광원을 인식해 상향등을 자동으로 조절해주는 ‘스마트 하이빔’ 등의 신기술이 함께 적용됐다.

고객이 차량 이용 중 실제 선호하는 사양들을 엄선해 빠짐없이 적용한 ‘신형 쏘나타’는 고객에게 중형 차급 이상의 만족을 제공한다.

‘신형 쏘나타’는 ▲정전식 터치 기능을 적용하고 음성조작의 편의성을 강화한 8인치 스마트 내비게이션 ▲기존의 스마트컨트롤, 안전보안, 차량관리 기능에 실시간 교통 상황을 반영한 빠른 길안내와 인터넷 목적지 검색 기능을 추가한 ‘블루링크 2.0’ ▲8개의 고성능 스피커를 통해 박진감 넘치는 음원을 구현하는 ‘JBL 프리미엄 사운드 시스템’ 등 고객에게 최상의 멀티미디어 환경을 제공한다.

아울러 최적의 공조시스템 설계로 냉난방 성능을 끌어올리는 한편, ▲차량 앞유리의 김서림을 감지해 자동으로 제거해주는 ‘오토 디포그 시스템’ ▲이온을 발생시켜 실내공기 청정기능을 수행하는 ‘클러스터 이오나이저’ 등을 통해 언제나 쾌적한 실내환경을 구현한다.

뿐만 아니라 ▲노멀, 스포츠, 에코의 3가지 주행모드를 취향에 맞게 선택할 수 있는 ‘통합 주행모드 시스템’ ▲공기압 저하가 발생한 타이어의 위치와 현재의 공기압까지 표시해주는 ‘타이어 공기압 경보 장치(TPMS)’를 비롯해 ▲전자식 파킹 브레이크(EPB) ▲전동식 뒷면유리 커튼 ▲운전석 운전자세 메모리 시스템(IMS) 등 다양한 고객 선호사양을 적용했다.

‘신형 쏘나타’는 2.0 CVVL 모델의 경우 ▲스타일 ▲스마트 ▲프리미엄 등 3개 트림, 2.4 GDi 모델의 경우 ▲스타일 ▲익스클루시브 등 2개 트림으로 각각 운영된다.

특히 2.0 모델의 경우 고객 선택의 용이함을 위해 트림을 기존 5개에서 3개로 간소화했으며, 2.0/2.4 모델 전 트림에서 다양한 옵션 패키지를 운영해 고객이 합리적인 가격에 원하는 사양을 선택할 수 있도록 했다.

이와 함께 ‘신형 쏘나타’의 외장 컬러는 ▲아이스 화이트 ▲플래티넘 실버 ▲폴리시드 메탈 ▲팬텀 블랙 ▲레밍턴 레드 ▲코스트 블루 ▲나이트 스카이 ▲다크 호스 등 8가지 색상을, 내장 컬러는 ▲블랙 ▲베이지 ▲브라운(2.4 익스클루시브 모델 限)의 3가지 색상을 각각 선택할 수 있다.

현대차는 ‘신형 쏘나타’의 한층 강화된 제품경쟁력에도 불구, 대한민국 대표 패밀리 세단이라는 쏘나타의 상징성을 감안해 고객에게 최상의 혜택을 줄 수 있도록 가격 경쟁력을 확보하는 것에 가장 중점을 뒀다.

구형 쏘나타와 비교해서는 판매가격이 45만원에서 75만원 인상됐지만, 향상된 상품성과 편의사양 등을 감안하면 실질적으로는 가격이 인하된 것과 같다는 설명이다. (2.0 가솔린 모델 기준)

가장 판매 비중이 높은 2.0 스마트 모델의 경우 ▲디자인 개선 및 실내공간 확대 ▲차체 강성 강화와 7에어백 시스템으로 대폭 향상된 주행 및 안전성능 등 기본적인 상품성 강화와 함께 ▲타이어 공기압 경보장치 ▲통합 주행모드 시스템 ▲스마트 트렁크 등의 다양한 편의사양을 적용했음에도 불구, 가격인상은 75만원으로 최소화해 고객이 실제로는 50만원 이상의 가격 혜택을 볼 수 있도록 했다.

현대차는 국내 출시를 시작으로 올해 하반기부터 미국 등 글로벌 주요 국가에 ‘신형 쏘나타’를 잇달아 선보이며 해외 시장 공략에 박차를 가할 계획이다.

이를 통해 올해는 국내 6만3천대, 해외 16만5천대 등 총 22만8천대를, 판매가 본격화되는 내년에는 국내 8만9천대, 해외 24만9천대 등 총 33만8천대의 ‘신형 쏘나타’를 판매한다는 계획이다.

현대차 관계자는 “지난 1985년 1세대 모델 출시 이후 쏘나타는 국내 고객들의 뜨거운 관심과 사랑에 힘입어 글로벌 중형차 시장의 대표 모델로 자리매김할 수 있었다”며, “앞으로도 현대차는 자동차의 기본기에 더욱 충실한 신차를 선보이며 고객들에게 신뢰를 줄 수 있는 브랜드로 자리매김할 것”이라고 말했다.

한편 현대차는 동급 최고의 경쟁력을 갖춘 ‘신형 쏘나타’의 장점을 보다 많은 고객들에게 알릴 수 있도록 전방위적인 광고 및 마케팅을 전개할 계획이다.

먼저 현대차는 ‘신형 쏘나타’의 4가지 핵심 특성(RUN, TURN, STOP, PROTECT) 을 ‘본질로부터’란 키워드로 표현한 프리런칭 광고를 TV, 신문, 온라인, 이색 옥외 광고 등을 통해 대대적으로 진행한 바 있으며, 출시와 함께 ‘자동차의 본질에 대한 ‘신형 쏘나타’의 혁신’을 주제로 새로운 런칭광고를 선보일 예정이다.

이와 더불어 ‘신형 쏘나타’의 제품개발 철학 및 과정을 진정성 있게 보여주기 위해서 남양연구소 및 아산공장에서 촬영한 R&D 영상을 출시와 함께 온라인 상에 공개할 계획이다.

이와 함께 현대차는 30여년의 세월 동안 고객 삶과 함께 한 쏘나타의 역사를 재조명하는 ‘쏘나타 모터쇼’를 이달 25일부터 30일까지 코엑스에서 열고, 행사장을 찾는 고객들에게 다양한 경험을 선사한다.

단일 차종의 브랜드 전시회로는 국내 최초인 이번 행사에서 현대차는 3,300㎡(약 1,000평)에 달하는 대형 전시장을 무료로 개방해 1세대부터 7세대에 이르는 쏘나타를 방문객들이 한 자리에서 볼 수 있도록 하는 한편, 다양한 현장 이벤트를 통해 ‘신형 쏘나타’ 1대 등 풍성한 경품을 제공할 계획이다.

또한 현대차는 4월23일까지 ‘신형 쏘나타’를 구매하고 블루링크 2.0이 적용된 8인치 내비게이션을 선택한 고객 중 천명을 추첨해 블루링크 평생 무료 혜택을 제공한다. (단, 차량 매도시 자격 소멸, 사전계약 고객 포함)

이외에도 ▲대국민 소통 강화를 위한 ‘고객과의 열린 간담회’ ▲파워블로거 등 오피니언 리더를 대상으로 한 시승체험 확대 ▲백화점, 쇼핑몰 등 주요 거점 차량 전시 등의 다양한 활동을 통해 ‘신형 쏘나타’의 경쟁력을 알릴 계획이다.

마지막으로 신형 쏘나타의 판매가격은 2.0 CVVL 모델이 ▲스타일 2천255만원 ▲스마트 2천545만원 ▲프리미엄 2천860만원이며, 2.4 모델은 ▲스타일 2천395만원 ▲익스클루시브 2천990만원이다. (이상 자동변속기 기준)

----------------------------------------

[112] 현대 싼타페 2014
현대자동차(주)는 2월 17일(월)부터 디자인을 개선하고 소비자 선호 사양을 확대 적용한 ‘싼타페 2014’를 출시하고 본격적인 판매에 들어간다. ‘싼타페 2
현대자동차(주)는 2월 17일(월)부터 디자인을 개선하고 소비자 선호 사양을 확대 적용한 ‘싼타페 2014’를 출시하고 본격적인 판매에 들어간다.

‘싼타페 2014’는 기존의 세련되고 감각적인 스타일에 신규 리어 스포일러를 적용해 더욱 볼륨감 있는 후면부를 완성하였고, 샤크핀 타입의 통합 안테나와 더욱 넓어진 아웃사이드미러를 적용해 고급감과 운전편의성을 크게 향상시켰다.

또한 ▲닦임 성능이 우수한 에어로 타입 와이퍼와 우천시 빗물의 양을 감지해 와이퍼의 구동 및 속도를 제어하는 레인센서를 신규 적용하고, ▲타이어 공기압 경보장치(TPMS), ▲운전석 통합 메모리 시스템 ▲뒷좌석 매뉴얼 커튼 등 다양한 고객 선호사양을 확대 적용해 상품성을 극대화했다.

특히 고객 요구를 적극 반영해 7인승 모델로만 운영하던 2.0 디젤의 4륜 구동 옵션을 5인승 모델에서도 선택할 수 있도록 확대함으로써 최근 인기를 끌고 있는 4륜 구동에 대한 고객의 접근성을 높였다.

‘싼타페 2014’는 기존에 4개 트림으로 운영되던 2.0 디젤 모델을 5개 트림으로 다양화하는 한편, 합리적인 가격 구성을 통해 고객에게 최상의 선택을 제공한다.

먼저 2.0 디젤 2륜 구동 모델의 기본 트림인 ‘스마트’는 신규 리어 스포일러 및 아웃사이드 미러, 에어로 타입 와이퍼 등이 추가됐음에도 불구하고 가격을 2,802만원으로 동결했으며, ‘모던’과 ‘익스클루시브’는 ECM 룸미러, 타이어 공기압 경보장치, 운전석 통합 메모리 시스템 등의 사양 추가를 통해 상품성을 강화하면서도 가격은 17만원, 56만원씩 인하한 2,875만원, 3,198만원으로 각각 책정했다.

아울러 주력 트림인 ‘프리미엄’은 동승석 통풍시트, 뒷좌석 매뉴얼 커튼 등의 사양 추가로 30만원 상당의 사양가치가 추가됐음에도 가격은 12만원이 인상된 2,970만원으로 정해 고객이 실질적인 가격인하 혜택을 볼 수 있도록 했다.

현대차 관계자는 “세련된 스타일로 고객들에게 많은 사랑을 받아온 싼타페가 더욱 고급스러운 모습으로 새롭게 탄생했다”며, “현대차는 앞으로도 고객들의 요구사항을 적극적으로 받아들여 합리적인 상품구성과 착한 가격으로 고객들에게 최고의 만족을 줄 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다.

‘싼타페 2014’의 판매 가격은 ▲디젤 2.0 2WD모델이 2,802만원~3,318만원, ▲디젤 2.0 4WD모델이 3,180만원~3,528만원, ▲디젤 2.2 2WD모델이 3,116만원~3,466만원, ▲디젤 2.2 4WD 모델이 3,328~3,678만원이다. (자동변속기 기준)

----------------------------------------

[113] 현대 아반떼 튜익스 에디션
현대자동차(주)는 동급 최고 성능을 자랑하는 아반떼에 전용 바디킷을 적용해 차별화된 외관 디자인을 갖춘 ‘더 뉴 아반떼 튜익스 에디션(The New Av
현대자동차(주)는 동급 최고 성능을 자랑하는 아반떼에 전용 바디킷을 적용해 차별화된 외관 디자인을 갖춘 ‘더 뉴 아반떼 튜익스 에디션(The New Avante TUIX Edition)’ 모델을 5일(수)부터 출시한다.

‘튜익스(TUIX)’는 커스터마이징의 다른 표현인 ‘Tuning’과 혁신, 표현의 의미를 가진 ‘Innovation’, ‘Expression’의 합성어로, 자동차의 외관, 성능에 대한 고객의 다양한 요구에 부응하기 위해 현대차가 지난 2010년 선보인 커스터마이징 브랜드다.

이번에 출시되는 ‘아반떼 튜익스 에디션’ 모델은 ▲프론트[1]스커트 ▲리어스커트 ▲사이드 스커트 ▲[2]웨이스트라인 몰딩 ▲주유구 캡으로 이루어진 전용 바디킷 적용과 함께, 새로운 디자인의 17인치 반광 블랙크롬/다크그레이 휠 ▲레드 색상으로 도색된 브레이크 캘리퍼 등의 신규 사양이 적용된 것이 특징이다.

새롭게 적용된 ▲프론트스커트 ▲리어스커트는 기존 모델보다 더욱 스포티한 느낌을 강화했으며, 이를 통해 차량 전면부 부터 후면부까지 부드럽게 이어지는 역동적인 라인을 완성했다.

특히 차량의 프런트 및 리어스커트 부분과 측면부의 웨이스트라인 몰딩 부분에 외장칼라와 어울리는 포인트 칼라를 적용해 더욱 차별화된 외장 디자인을 갖췄다.

또 기존 3종의 휠에 새로운 디자인의 ▲17인치 반광 블랙크롬 휠 ▲17인치 다크그레이 휠을 추가해 총 5종의 휠을 제공, 고객이 선택할 수 있는 폭을 더욱 넓혔고, 강렬한 레드 색상을 입힌 브레이크 [3]캘리퍼를 통해 자신만의 개성을 표출할 수 있도록 했다.

‘아반떼 튜익스 에디션’ 모델의 구매를 원하는 고객은 차량 계약시 주문하면 되며, 차량 출고 후 추가 구매 및 장착은 향후 현대차 정비망인 블루핸즈와 블루멤버스 웹사이트(http://blu.hyundai.com)를 통해서도 서비스될 예정이다.

현대차 관계자는 "이번 아반떼 튜익스 에디션 출시를 통해 고객들이 더욱 차별화된 디자인을 느낄 수 있을 것”이라며, “앞으로도 현대차는 고객들의 다양한 요구에 대응할 수 있는 커스터마이징 제품을 지속적으로 선보일 계획”이라고 말했다.

아반떼 튜익스 에디션의 가격은 ▲프론트·사이드·리어 스커트, 웨이스트라인 몰딩, 주유구 캡 등을 포함한 바디킷이 75~85만원, ▲17인치 타이어를 포함한 다크그레이 휠이 40~90만원, ▲17인치 타이어를 포함한 반광 블랙크롬 휠이 60~110만원, ▲레드 색상으로 도색된 캘리퍼가 40만원이다.

한편 현대차는 역동적인 주행감과 스포티한 디자인을 강조한 ‘아반떼 쿠페 2014’를 시판한다.

‘아반떼 쿠페 2014’는 디자인이 변경된 ▲헤드램프 ▲리어콤비네이션램프와 ▲고급감이 더해진 내장 디자인, ▲[4]플렉스 스티어링 휠 ▲OLED 디스플레이 ▲타이어 정렬 알림 장치 등 고객 선호 사양이 대거 적용됐다.


‘아반떼 쿠페 2014’의 가격은 스마트 트림의 경우 1,830만원, 프리미엄 트림은 2,040만원이다.(자동변속기 기준)

----------------------------------------

[114] 현대 벨로스터 터보 튜익스(TUIX) 레이싱
현대자동차(주)는 동급 최고 성능을 자랑하는 벨로스터 터보에 최고급 타이어와 휠 등 다양한 고성능 사양을 더해 주행성능과 개성을 한껏 
현대자동차(주)는 동급 최고 성능을 자랑하는 벨로스터 터보에 최고급 타이어와 휠 등 다양한 고성능 사양을 더해 주행성능과 개성을 한껏 높인 ‘튜익스(TUIX) 레이싱’ 모델을 2일(월)부터 출시한다.

‘튜익스(TUIX)’는 커스터마이징의 다른 표현인 ‘Tuning’과 혁신, 표현의 의미를 가진 ‘Innovation’, ‘Expression’의 합성어로, 자동차의 외관, 성능에 대한 고객의 다양한 요구에 부응하기 위해 현대차가 지난 2010년 선보인 커스터마이징 브랜드다.

‘튜익스 레이싱’ 모델은 현대차가 세계 최고 모터스포츠 대회인 월드 랠리 챔피언십(World Rally Championship, 이하 WRC)에 내년부터 참가하는 것을 기념하고자 강력한 성능을 지닌 벨로스터 터보의 고성능 이미지를 극대화한 것이 특징이다.

‘튜익스 레이싱’은 ▲미쉐린(Michelin)의 18인치 고성능 타이어 ▲레이즈(Rays)의 18인치 블랙 휠 ▲레드 색상으로 도색된 브레이크 캘리퍼 등으로 구성돼 있다.

먼저 ‘튜익스 레이싱’에는 세계적 타이어 제조사인 미쉐린의 ‘18인치 파일럿 슈퍼 스포츠(Pilot Super Sport)’ 타이어가 국산차 모델로는 최초로 장착돼 고속주행 및 선회 시 탁월한 안정성과 접지력을 확보하는 동시에 보다 역동적이고 스포티한 외관 이미지를 구현했다.

아울러 벨로스터 터보 모델 전용으로 디자인된 1열 카매트 및 스마트키 홀더를 함께 지급해 사용 편의성을 높이는 동시에 차별화된 개성을 원하는 고객들을 만족시켰다.

이와 함께 최고급 휠 브랜드인 레이즈의 18인치 블랙 휠과 강렬한 레드 색상을 입힌 전륜 브레이크 캘리퍼를 고객이 추가로 선택할 수 있도록 해 벨로스터 터보만의 고급스럽고 세련된 이미지를 완성했다.

특히 레이즈 18인치 블랙 휠은 기존 휠 대비 개당 2.5kg이 가벼워짐과 동시에 고강성을 확보해 역동적인 주행감을 구현할 수 있게 됐다.

‘튜익스 레이싱’ 모델의 구매를 원하는 고객은 차량 계약시 주문하면 되며, 차량 출고 후 추가 구매 및 장착은 향후 현대차 정비망인 블루핸즈와 블루멤버스 웹사이트(http://blu.hyundai.com)를 통해서도 서비스될 예정이다.

현대차 관계자는 `현대차의 내년 WRC 참가를 기념하고자 극한의 성능을 구비해야 하는 레이싱 모델과 가장 이미지가 비슷한 벨로스터 터보의 튜익스 모델을 선보이게 됐다”며, “앞으로도 현대차는 고객들의 다양한 요구에 대응할 수 있는 커스터마이징 제품을 지속적으로 선보일 계획”이라고 말했다.

한편 현대차는 ‘튜익스’ 브랜드를 통해 아반떼, 벨로스터, 쏘나타, 투싼ix, 싼타페 등 주요 차종에서 다양한 커스터마이징 제품을 판매하고 있다.

----------------------------------------

[115] 현대 제네시스
현대자동차(회장 정몽구)는 26일(화) 서울 하얏트호텔(서울 용산구 소재) 그랜드볼룸에서 정몽구 현대차그룹 회장 등 회사 관계자와 정홍원 국무총리, 이병석 국회부의장
현대자동차(회장 정몽구)는 26일(화) 서울 하얏트호텔(서울 용산구 소재) 그랜드볼룸에서 정몽구 현대차그룹 회장 등 회사 관계자와 정홍원 국무총리, 이병석 국회부의장, 강창일 산업통상자원위원회 위원장 등 각계 인사 1천여 명이 참석한 가운데 ‘신형 제네시스’ 공식 출시 행사를 가졌다.

‘신형 제네시스’는 2008년 현대차 최초의 후륜구동 럭셔리 세단으로 개발돼 첫 선을 보였던 1세대 제네시스를 완전히 탈바꿈시켜, ▲스타일 ▲주행성능 ▲안전성능 등 모든 면에서 진일보한 프리미엄 세단이다.

정몽구 현대차그룹 회장은 인사말을 통해 “‘신형 제네시스’는 현대차의 기술력을 총 집약하고 혹독한 성능 평가와 최고의 품질 관리를 거쳐 새롭게 탄생했다”면서 “자동차의 본고장인 유럽을 비롯한 해외 시장 진출을 통해 세계 명차들과 당당히 경쟁함으로써 현대차 브랜드 가치는 물론 대한민국 자동차 산업의 위상을 높일 것”이라고 말했다.

또한 “지난 반세기 동안 끊임 없는 혁신을 통해 세계적인 자동차 회사로 성장해 온 현대차는 앞으로도 더욱 우수한 품질의 차량으로 고객 성원에 보답할 것”이라면서, 아울러 “친환경차 등 미래 성장을 위한 연구 개발과 투자를 지속적으로 확대해 창조경제 실현과 국가경제 발전에 공헌할 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 덧붙였다.

‘신형 제네시스’는 현대차가 ‘세계 유수의 프리미엄 차량과 당당히 경쟁할 수 있는 최첨단 후륜구동 세단 개발’을 목표로 2009년부터 48개월 동안 총 5,000억 원을 들여 완전히 새롭게 탄생시킨 신차다.

특히 디자인, 품질 등 제네시스만의 검증된 상품성에 고객을 위한 다양한 고급 감성사양을 더해, 고객들에게 진정성 있는 ‘모던 프리미엄’의 경험과 가치를 제공하고자 하는 현대차의 제품 철학을 담았다.

‘신형 제네시스’는 기존 차명인 ‘제네시스(GENESIS)’를 계승해 진보와 혁신을 통해 새롭게 태어나는 명차로의 도약 의지를 반영했다.

‘신형 제네시스’는 기존 현대차의 디자인 철학이었던 ‘플루이딕 스컬프처(Fluidic Sculpture : 자연으로부터 얻은 영감을 바탕으로 유연함과 역동성을 강조한 디자인)’를 보다 정제되고 품격 있는 디자인으로 한 단계 발전시킨 ‘플루이딕 스컬프처 2.0’을 최초로 적용했다.

이를 통해 외장 디자인은 ▲프리미엄 헥사고날 그릴이 돋보이는 전면부 ▲역동적인 느낌을 잘 살린 측면부 ▲하이테크함과 입체감이 조화된 후면부 등 전체적으로 세련되면서도 다이나믹한 프리미엄 대형 세단의 이미지를 구현했다.

실내 디자인 또한 유려한 라인과 한층 넓어 보이는 수평적 레이아웃을 바탕으로 ▲정제된 고품격 이미지 ▲인간공학적 디자인 ▲컬러, 소재의 고급화를 통한 감성품질 향상 등의 요소를 더했다.

특히 ‘신형 제네시스’는 운전자가 각종 차량의 기능을 직관적으로 인식함으로써 보다 편리하고 효과적으로 사용하도록 한 ‘HMI(Human-Machine Interface)’ 설계 원칙을 바탕으로 최적의 디자인을 완성했다.

이를 위해 심플한 수평형 레이아웃에 ▲대형 디스플레이 ▲단순함과 통일감을 강조한 각종 스위치를 배치해 넓은 공간감과 극대화된 조작 편의성을 제공하며, 이를 통해 제네시스만의 절제된 고급감을 완성했다.

센터페시아는 ▲조작 편의성을 고려해 디자인 된 스티어링 휠 ▲그립감이 좋은 인사이드 도어 핸들 ▲터치감이 우수한 각종 버튼류 등을 인체공학적 설계에 따라 사용자 중심으로 최적의 위치에 배치했다.

‘신형 제네시스’는 전장 4,990mm, 전폭 1,890mm, 전고 1,480mm이며, 특히 휠베이스는 기존 모델보다 무려 75mm 증대된 3,010mm로 최고 수준의 실내 거주 공간을 갖췄다.

뿐만 아니라 프리미엄 대형 세단에 걸맞게 탑승자의 편안함을 극대화하면서 이상적인 드라이빙을 위한 최적화 된 시트 포지션을 구현했다.

‘신형 제네시스’는 기존 모델에 적용되던 엔진을 개선, 저중속 영역에서의 성능을 강화시킨 람다 GDI 엔진을 탑재해 실용 영역대에서 경쾌한 가속감과 향상된 체감 주행성능을 제공한다.

‘신형 제네시스’에 탑재된 람다 3.3 GDI 엔진은 최고출력 282마력(ps), 최대토크 35.4kg•m, 연비 9.4km/ℓ(2WD, 18인치 타이어 장착 기준), 람다 3.8 GDI 엔진은 최고출력 315마력(ps), 최대토크 40.5kg•m, 연비 9.0km/ℓ(2WD, 19인치 타이어 장착 기준)로 우수한 엔진성능과 연비효율을 확보했다.

이와 함께 ‘신형 제네시스’는 부드러운 변속성능과 탁월한 경제성을 자랑하는 후륜구동형 8단 자동변속기를 장착해 ▲연비 향상 ▲부드러운 변속감 ▲가속성능 향상 ▲소음 및 진동 개선 등의 효과를 거뒀다.

‘신형 제네시스’는 다양한 차체 강성 노력을 통해 안정적인 승차감과 핸들링, 탁월한 정숙성은 물론 스티어링의 명확한 응답성 등 모든 측면에서 최상의 주행감성을 완성했다.

최고의 주행성능은 현대차가 ‘신형 제네시스’ 개발에서 가장 중점을 둔 부분으로, 이를 위해 혹한 코스로 유명한 독일 뉘르부르크링 서킷과 미국 모하비주행시험장 등등 국내외 주요 지역에서 혹독한 주행 시험과 품질 평가를 통해 ‘신형 제네시스’의 완성도를 극대화시켰다.

아울러 초고장력 강판의 적용 비율을 51.5%까지 늘리고 차체 구조용 접착제 적용부위를 123m로 확대해 세계 최고 수준의 차체 강성을 확보했다.

이를 통해 스몰오버랩 충돌(Small Overlap Frontal Crash Test)에서도 자체 시험 결과 세계 유수의 프리미엄 세단 이상의 안전성을 확보하는데 성공했다고 현대차는 밝혔다.

(※ 스몰오버랩 충돌(Small Overlap Frontal Crash Test) : 차량을 시속 40마일(약 64km)의 속도로 몰아 운전석 쪽 앞부분 25%를 5피트(약 1.5m) 높이의 딱딱한 벽에 부딪히게 해 안전성을 평가하는 방식)

이와 함께 ▲뛰어난 응답성이 강점인 ‘랙 구동형 전동식 파워스티어링(R-MDPS)’을 현대차 최초로 탑재한 것을 비롯해 ▲주행 상황에 따라 최적의 감쇠력을 제공하는 ‘전자제어 서스펜션(ESC)’ ▲스티어링 휠의 조향 각도에 따라 기어비를 조절하는 ‘가변 기어비 조향 시스템’을 적용했으며,

▲구동력을 전후 구동축에 자동 배분하는 현대차 최초의 전자식 AWD 시스템 ‘HTRAC(에이치트랙)’ ▲차간 거리 자동 조절은 물론 자동 정지와 재출발 기능까지 지원하는 ‘어드밴스드 스마트 크루즈 컨트롤(ASCC)’ 등 최첨단 시스템을 대거 장착해 주행성능을 극대화시켰다.

뿐만 아니라 흡차음재를 차량 곳곳에 확대 적용하고 차체 결합 강성을 증대시키는 등 적극적인 대책으로 최상의 N.V.H 성능을 구현했다.

무릎에어백을 추가한 9 에어백 시스템을 기본 탑재한 ‘신형 제네시스’는 다양한 첨단 안전 시스템 및 설계 구조를 통해 최고의 안정성을 갖췄다.

▲차량 회전 시 안정성을 높여주는 첨단 시스템인 ‘선회 제동 시스템(ATCC)’을 적용하고, ▲선행 차량의 급제동 위험을 종합적으로 판단해 긴급 상황 시 차량을 비상 제동하는 ‘자동 긴급 제동 시스템(AEB)’을 현대차 최초로 장착한 것은 물론,

▲위험 상황 발생 시 시트벨트를 당겨 충돌 직전 탑승자를 보호하는 ‘앞좌석 프리세이프 시트벨트(PSB)’ ▲충돌 시 신속하고 단단하게 앞좌석 승객의 골반부를 잡아주는 ‘하체상해 저감장치(EFD)’ 등을 적용해 최상 수준의 탑승자 안전성을 확보했다.

또한 ▲보행자 충돌 시 후드를 들어올려 보행자의 머리 상해 위험을 감소시켜주는 ‘액티브 후드 시스템’을 현대차 최초로 적용했고, ▲전방 범퍼 하단부의 판형 스티프너가 충돌 시 보행자의 무릎 꺾임을 최소화하는 ‘보행자 보호용 판형 스티프너’ 등 보행자 안전 또한 강화했다.

이 밖에도 ‘신형 제네시스’는 ▲차체 자세 제어장치(VDC) ▲전자식 파킹 브레이크(EPB) ▲어드밴스드 스마트 크루즈 컨트롤(ASCC) ▲프리세이프 시트벨트(PSB) 등 다양한 시스템을 유기적으로 제어하는 ‘차량 통합 제어 시스템’을 적용, 차원 높은 예방 안전성을 실현했다.

‘신형 제네시스’는 완벽에 가까운 다양한 첨단 사양을 적용함으로써 럭셔리 프리미엄 세단의 새로운 기준을 제시한다.

‘신형 제네시스’는 차량 외부에 탑재된 4개의 카메라를 통해 차량 주변의 360도 전체 모습을 한 눈에 내려다볼 수 있도록 한 최첨단 편의사양인 ‘어라운드 뷰 모니터링 시스템(AVM)’을 탑재했다.

또한 차량 속도, 내비게이션의 기본 주행 정보 등 운전 시 필요한 주요 주행 정보를 전면 윈드실드 글래스에 이미지 형태로 투영해 운전자의 안전 운전에 도움을 주는 첨단 주행보조 시스템 ‘헤드업 디스플레이(HUD)’도 적용했다.

뿐만 아니라 후방감지 레이더 센서를 통해 아웃사이드 미러로 확인이 어려운 시야 사각지대 차량 또는 후방에서 고속으로 접근하는 차량 등을 인지해 경보하는 최첨단 충돌 예방 시스템인 ‘스마트 후측방 경보 시스템(BSD)’도 장착했다.

이 밖에 ▲운전자가 스마트키를 소지하고 차량 트렁크 주변에 약 3초 이상 머물면 트렁크가 자동으로 열리는 ‘스마트 트렁크 시스템’ ▲직각주차 보조기능을 더해 주차 편의성을 향상시킨 ‘어드밴스드 주차조향 보조시스템(Advanced SPAS)’도 적용했다.

‘신형 제네시스’는 다양한 감성 편의사양을 갖춰 탑승자에게 스마트하고 편리한 자동차 생활을 제공한다.

‘신형 제네시스’는 ▲9.2인치의 대형 광시야각 정전식 터치패널 모니터를 통해 운전자에게 최고의 해상도와 각종 편의를 선사하는 ‘DIS 시스템’ ▲기존 블루링크 시스템을 보다 발전시킨 최첨단 텔레매틱스 서비스 ‘블루링크 2.0’ 등 최상의 스마트 멀티미디어 환경을 구현했다.

뿐만 아니라 ▲차량 실내의 온도, 습도, CO2량을 파악해 자동으로 실내를 항상 쾌적하게 유지시켜 주는 최첨단 ‘스마트 공조시스템’을 세계 최초로 적용했으며, ▲운전석, 동승석, 뒷좌석의 온도를 개별 제어하고 바람 방향을 각각 개별적으로 선택할 수 있는 ‘3존 독립제어 모드’ 등 최상의 공조 성능을 갖춰 보다 쾌적한 드라이빙을 돕는다.

이 밖에도 ‘신형 제네시스’는 ▲승•하차시 도어를 완전히 닫지 않더라도 스스로 도어를 닫아주는 ‘고스트 도어 클로징’ ▲특정 타이어의 공기압이 낮을 경우 타이어의 위치와 현재 공기압을 클러스터에 표시해 주는 ‘타이어 공기압 경보장치(TPMS)’ ▲전동으로 트렁크를 여닫을 수 있으며, 물체가 감지되는 경우 자동으로 멈추는 ‘전동식 트렁크’ 등을 적용했다.

또한 ▲휴대성과 디자인이 뛰어난 ‘카드타입 스마트키’ ▲파워 아웃렛에 삽입하면 USB 포트를 통해 각종 스마트 기기의 충전이 가능한 ‘탈착식 USB 충전기’ 등 탑승객의 세심한 부분까지 배려한 편의사양도 갖췄다.

현대차는 ‘신형 제네시스’의 국내 출시를 시작으로 내년 상반기부터 미국, 유럽 시장 등에 ‘신형 제네시스’를 선보이며 본격적인 해외 시장 공략에 나설 계획이다.

이를 통해 판매가 본격화되는 2014년 국내 3만2천대, 해외 3만대 등 글로벌 시장에서 총 6만2천대의 ‘신형 제네시스’를 판매한다는 목표다.

현대차 관계자는 “2008년 첫 출시 이후 대한민국을 넘어 전세계적으로 가치를 인정받아 온 제네시스가 완벽하게 달라진 주행성능, 최고 수준의 안전성 등으로 새롭게 무장한 ‘신형 제네시스’로 거듭났다”면서 “끊임없는 진보와 혁신으로 현대차의 모든 기술력을 집약시킨 ‘신형 제네시스’는 전세계 시장에 프리미엄 세단의 새로운 기준을 제시하고 고객들에게 최상의 가치를 선사할 것”이라고 말했다.

‘신형 제네시스’는 3.3 GDI 모델의 경우 ▲모던 ▲프리미엄의 2개 트림, 3.8 GDI 모델의 경우 ▲익스클루시브 ▲프레스티지 ▲파이니스트 에디션 등 3개 트림 등 총 5개 트림으로 운영된다.

외장 컬러는 ▲블랙 퍼플 ▲탠 브라운 ▲오닉스 블랙 ▲폴리시드 메탈 ▲마블 화이트 ▲플래티넘 실버 ▲어반 그레이 ▲샌드 오팔 등 대형 세단에서 인기 있는 전통적인 컬러와 함께 ▲코스트 블루 ▲버건디 레드 ▲헤이즈 블루 등 다소 파격적인 느낌의 색상도 추가하는 등 총 11개의 컬러로 운영된다.

내장은 외장 컬러에 따라 ▲블랙 ▲그레이 ▲베이지 ▲블랙 크림 ▲브라운 등 총 5개의 컬러를 선택할 수 있다.

한편, 현대차는 유럽 프리미엄 브랜드 수준의 기본 성능을 요구하는 고객들의 눈높이에 맞춰 기본 차체 강성과 안전성능 등을 대폭 강화하고 국내 최고 수준의 편의사양과 첨단 신기술을 적용하면서 가격 인상은 최소화 해 고객 만족도를 높였다.

주력 모델인 3.3 프리미엄의 경우 기존 모델에 비해 ▲대폭 변경된 디자인 ▲초고장력 강판 적용 비율 확대 ▲헤드업 디스플레이 ▲무릎에어백 및 액티브 후드 ▲신규 HD급 9.2인치 DIS 시스템 등 총 410만원 수준의 가격인상 요인에도 불구, 실제 가격은 230만원 인상하는 선으로 가격 변동을 최대한 억제했다.

고급 모델인 3.8 익스클루시브 또한 ▲스마트 공조시스템 ▲스마트 트렁크 시스템 ▲타이어 공기압 경보장치(TPMS) ▲HID 헤드램프 등을 기본 적용하는 등 총 695만원의 가격인상 요인이 있었으나 가격은 실제 332만원만 인상해 고객 부담을 낮췄다.

특히, 현대차는 ‘신형 제네시스’를 올해 안에 구입하는 고객들이 내년 1월 1일부터 적용되는 개별소비세 인하 혜택(7%에서 6%로 1%포인트 하향 조정)을 누리지 못한다는 점을 고려해 이를 출시 가격에 먼저 반영했다고 밝혔다. 이를 금액으로 환산하면 모델에 따라 약 56만원에서 84만원 수준이다.

또한 현대차는 ‘신형 제네시스’ 구매 고객에 대한 멤버십 혜택 또한 대폭 강화했다.

구매 차량에 대해 5년간 매년 1회 `찾아가는 정기 점검`을 시행하며, 특히 홈투홈(Home to Home) 방식으로 차량을 현대차가 가져간 후 차량 점검 및 내비게이션 업데이트 등의 서비스를 제공한다.

이 외에도 ▲유명 회원제 골프장 무료 라운딩 ▲유명 특급 호텔 무료 숙박권 ▲고급차 렌탈 및 전용 기사 제공 ▲제네시스 브랜드 골프백 세트 중 한 가지를 선택할 수 있는 ‘프리미엄 생활 제휴 서비스’를 통해 차원이 다른 ‘카 케어(Car Care)’와 ‘라이프 케어(Life Care)’를 고객들에게 제공할 계획이다.

‘신형 제네시스’의 판매가격은 ▲3.3 모던 4,660만원 ▲3.3 프리미엄 5,260만원 ▲3.8 익스클루시브 5,510만원 ▲3.8 프레스티지 6,130만원 ▲3.8 파이니스트 에디션 6,960만원이다.

----------------------------------------

[116] 현대 2014년형 엑센트
현대자동차(주)는 차세대 카파 1.4엔진과 무단 변속기(CVT) 탑재로 경제성과 실용성을 대폭 강화한 ‘엑센트 2014’를 시판한다고 13일(일) 밝혔다.
현대자동차(주)는 차세대 카파 1.4엔진과 무단 변속기(CVT) 탑재로 경제성과 실용성을 대폭 강화한 ‘엑센트 2014’를 시판한다고 13일(일) 밝혔다.

현대차는 ‘엑센트 2014’를 출시하면서 기존 감마 1.4엔진 및 4단 자동변속기 대신 카파 1.4엔진과 무단 변속기(CVT)를 탑재한 모델을 새롭게 선보였다.

이번에 적용된 무단 변속기(CVT)는 단계적으로 변속을 하는 기존 변속기와 달리 단 수 구분 없이 연속적으로 변속이 가능해 구동력 손실이 적고 부드러운 주행을 제공하며 가속 성능이 뛰어난 것이 특징이다.

카파 1.4엔진과 무단 변속기(CVT)를 적용한 ‘엑센트 2014’는 최고출력 100/6,000(ps/rpm), 최대토크13.6/4,000(kg.m/rpm)로 기존 대비 저 rpm(분당 회전수)에서 최고출력과 최대토크를 구현해 주행성능이 개선됐으며, 연비 또한 6% 향상된 14.1km/ℓ로 한 등급 상향된 연비를 달성했다.

이와 함께 ‘2014 엑센트’는 ▲공기흐름을 최적화하는 언더커버와 휠 디플렉터를 비롯 ▲외부가변 컴프레셔 등을 적용해 실용 연비를 향상시켰다.

또한, 오렌지 색상 계열의 신규 외장 컬러인 ‘비타민C’를 추가해 보다 개성있는 외관을 연출했다.

‘2014 엑센트’는 이와 같이 한층 강화된 상품성에도 불구하고 가격 인상을 최소화해 고객들에게 최상의 혜택을 제공하고자 했다.

주력 트림인 카파 1.4 모던의 경우 무단 변속기(CVT)와 언더커버 및 휠 디플렉터 적용 등을 통해 고효율 주행 연비를 실현하고도 29만원 인상으로 보다 많은 고객들이 합리적 가격에 동급대비 최고의 성능을 경험할 수 있게 했다.

여기에 엑센트는 지난 3월 ▲전 차종에 기본 적용한 차체자세제어장치(VDC)로 더욱 높아진 안전성은 물론 ▲넉넉한 실내공간 및 적재공간 등 차급을 뛰어넘는 상품성으로 고객들에게 기대 이상의 만족감을 제공할 것으로 기대된다.

현대차 관계자는 “프리미엄 소형차의 절대강자 엑센트가 무단 변속기(CVT) 탑재를 통해 경차에 버금가는 경제성과 실용성을 갖추고 더욱 강력해진 상품성으로 거듭났다”며 “고유가와 경기 침체로 경제성이 뛰어난 소형차의 수요 증가가 예상되는 내수시장에서 ‘엑센트 2014’가 새로운 대안이 될 것으로 자신한다"고 말했다.

‘엑센트 2014’의 가격은 1.4 가솔린 ▲스타일 1,111만원(MT) ▲스마트 1,196만원(MT) ▲모던 1,429만원(CVT) ▲프리미엄 1,579만원(CVT) 이며, 1.6 가솔린 ▲모던 1,487만원(AT) ▲프리미엄 1,610만원(AT) ▲블루세이버 1,617만원(AT) 이다. 1.6 디젤 모델은 ▲스타일 1,388만원(MT) ▲스마트 1,473만원(MT) ▲모던 1,544만원(MT) ▲프리미엄 1,824만원(AT)이다. (4도어 기준)

----------------------------------------

[117] 현대 더 뉴 아반떼
국내 대표 준중형 세단 아반떼가 또 한번의 진화를 통해 더욱 세련된 특별함과 진보된 편안함으로 돌아왔다. 현대자동차㈜는 13일(화) 복합문화공간 JBK 컨벤션(
국내 대표 준중형 세단 아반떼가 또 한번의 진화를 통해 더욱 세련된 특별함과 진보된 편안함으로 돌아왔다.

현대자동차㈜는 13일(화) 복합문화공간 JBK 컨벤션(서울 강남구 소재)에서 회사 관계자 및 자동차 전문 기자단 등이 참석한 가운데 ‘더 뉴 아반떼(THE NEW AVANTE)’의 사진발표회를 갖고 본격 시판에 들어갔다.

아반떼는 1990년 1세대 모델 출시 이후 올해 7월까지 전세계에서 총 877만여 대가 판매된 현대차의 대표 준중형 모델로, ‘더 뉴 아반떼’는 지난 2010년 출시된 5세대 아반떼의 페이스리프트 모델(개조차)이다.

이를 통해 ‘더 뉴 아반떼’는 ▲더욱 세련되고 고급스러운 스타일 ▲직각주차 보조시스템(어드밴스드 SPAS) 등 최첨단 편의사양이 제공하는 차급을 뛰어넘는 편의성 ▲고성능•고연비의 디젤 엔진이 선사하는 뛰어난 경제성 등 한층 강화된 상품성을 갖추고 새롭게 태어났다.

■ 디자인 대폭 변경, 전장은 20mm 늘려 … 스타일 업그레이드

‘더 뉴 아반떼’는 역동성이 돋보이던 기존 아반떼의 스타일을 바탕으로, 범퍼, 안개등 등 주요 부분의 디자인을 변경하고 헤드램프 LED 라이트 가이드, 신규 다이아몬드 커팅 알로이 휠 등 차별화 된 디자인 요소를 더해 한층 세련되고 고급스러운 모습으로 탈바꿈했다.

이와 함께 차체 길이(전장)를 기존 모델보다 20mm 늘려 보다 안정적이고 볼륨감 있는 형태를 갖췄다.

전면부는 ▲입체적인 느낌이 강조된 범퍼 및 라디에이터 그릴 ▲헤드램프 LED 라이트 가이드와 프로젝션 램프가 적용돼 고급스러우면서 하이테크한 느낌이 돋보이는 헤드램프 등을 추가했으며,

세련된 형태의 안개등이 더해져 전체적으로 강인함과 역동성이 돋보이는 스타일을 구현하고 있다.

측면부는 벨트라인(측면 윈도우 부분)을 감싼 크롬 몰딩이 고급스러움을 더해주며, 다이아몬드 커팅 타입의 17인치 투톤 알로이 휠이 새롭게 적용돼 아반떼만의 특별함을 잘 살려준다.

후면부는 새롭게 디자인된 블랙 투톤 리어범퍼, 세련된 LED 조명이 추가된 LED 리어 콤비네이션 램프, 스포티한 느낌의 노출형 싱글팁 머플러가 어우러지며 역동적인 멋을 살렸다.

■ 쾌적함과 여유로움이 더욱 강조된 실내공간

‘더 뉴 아반떼’의 실내공간은 기존 모델의 넓고 여유로운 느낌을 살리면서 다양한 편의사양을 적용해 탑승객 중심의 보다 실용적이고 안락한 공간으로 거듭났다.

우선 뒷좌석 탑승객을 위한 별도의 리어 에어벤트를 추가하고 기존 센터페시아 아래 쪽에 위치했던 센터 에어벤트의 위치를 상향 조정하는 등 실내 쾌적성을 높였다.

이와 함께 콘솔 암레스트의 높이를 올려 운전자가 팔을 보다 편하게 올려놓도록하고 썬바이저 거울의 크기를 늘려 시인성을 개선했으며, 글로브 박스에는 음료수 등을 시원하게 보관할 수 있는 쿨링 기능을 적용하는 등 편의성을 대폭 보강했다.

운전석 클러스터에는 동급 최초로 정교하고 고급스러운 그래픽을 구현하는 고화질의 OLED 디스플레이를 새롭게 추가, 기존의 슈퍼비전 클러스터 중 하나를 옵션으로 선택할 수 있도록 해 운전 편의성을 높였다.

이 밖에도 ‘더 뉴 아반떼’는 스테인리스 재질의 도어스커프를 전 트림에 기본 적용하고 심플함이 돋보이는 신규 패턴의 시트를 적용해 한층 젊고 세련된 느낌을 더했다.

■ 첨단 편의사양을 통해 경험하는 차원이 다른 편의와 즐거움

‘더 뉴 아반떼’는 최첨단 편의사양을 대거 적용해 운전자 및 탑승객에게 지금껏 경험하지 못한 편의성과 즐거움을 제공한다.

‘더 뉴 아반떼’는 국내 최초로 직각주차 기능을 더한 어드밴스드 주차조향 보조시스템(Advanced SPAS)을 탑재했다.

어드밴스드 주차조향 보조시스템은 초음파 센서를 이용하여 주차/출차 가능 공간을 탐색 후 자동으로 스티어링 휠을 제어하여 주차를 보조하는 시스템으로(단, 차량속도 및 변속은 운전자가 조작해야 함), 기존 평행주차만 가능하던 SPAS를 발전시켜 평행, 직각주차 등 다양한 상황에서 완벽하게 주차를 보조해 준다.

주차모드 스위치를 작동하면 차량 전측방 좌우측에 있는 초음파 센서가 주차 공간을 탐색하며, 운전자는 음성 안내에 따라 전/후진 기어 변속과 브레이크 조작을 통해 손쉽게 직각 및 평행주차를 할 수 있다.

아울러 도로 여건이나 운전자 취향에 따라 스티어링 휠의 조향특성을 컴포트, 스포츠, 노멀 중에서 선택할 수 있는 플렉스 스티어를 적용해 운전의 재미를 더욱 높였다.

또한 시동 시 타이어 정렬이 올바르지 않을 경우 클러스터 화면을 통해 경보를 알려 안전사고 발생을 예방해 주는 타이어 정렬 알림 장치를 새롭게 장착했다.

■ 고객의 세심한 면까지 배려한 신규 감성 사양

‘더 뉴 아반떼’는 고객을 배려한 세심한 감성 사양을 적용해 아반떼 고객만이 경험할 수 있는 차원 높은 만족을 선사한다.

‘더 뉴 아반떼’는 스마트 키로 도어를 열거나 닫을 때 아웃사이드 미러가 자동으로 펴지거나 닫혀 편의성을 높여주는 오토폴딩 아웃사이드 미러를 적용해, 스마트 키를 갖고 차량에 접근하면 퍼들램프가 자동으로 켜지는 기존 퍼들램프 웰컴기능과 함께 고객 감동을 극대화시켰다.

뿐만 아니라 ‘더 뉴 아반떼’ 출시와 함께 고급스러운 느낌의 와인 컬러를 시트, 센터페시아, 도어 트림 등 주요 부분에 적용시킨 와인 컬러 패키지를 새로 추가했다. (※ 단, 일부 외장 컬러 선택 시에만 가능)

외장 또한 새롭게 추가된 화사한 오렌지 빛깔의 텐저린 등 총 9개의 감각적인 컬러 중에서 선택할 수 있도록 하는 등 특별한 세련됨을 원하는 고객들을 겨냥했다.

■ 우수한 성능과 연비 갖춘 1.6 디젤 엔진 신규 탑재

‘더 뉴 아반떼’는 우수한 연비를 자랑하는 1.6 디젤 엔진을 새롭게 탑재, 기존 가솔린 엔진과 더불어 소비자들의 선택의 폭을 더욱 넓혔다.

‘더 뉴 아반떼’의 1.6 디젤 엔진은 수동 변속기 기준 18.5km/ℓ, 자동 변속기 기준 16.2km/ℓ의 높은 연비를 갖췄으며, 최고출력 128마력, 최대토크 28.5kg•m(자동변속기 기준)의 우수한 동력성능을 자랑한다.

특히 디젤 엔진 자동변속기 전 모델에는 정차 시 엔진을 자동으로 정지시키고 출발 시 엔진을 재시동시켜 불필요한 공회전을 줄여주는 고급형 ISG(Idle Stop & Go)시스템이 적용돼 연비 향상을 돕는다.

기존 가솔린 엔진 또한 14.0km/ℓ(자동 변속기 기준)로 연비가 소폭 향상(기존 13.9km/ℓ, 자동 변속기 기준)돼 동급 최고의 성능에 어울리는 우수한 연비를 확보했다.

이와 함께 ‘더 뉴 아반떼’는 로드 노이즈, 엔진 연소음을 개선하는 등 다양하고 세심한 소음진동대책을 통해 최고의 정숙성을 구현했다.

■ 착한 가격 … 차급을 뛰어넘는 최고의 상품성을 합리적 가격으로

‘더 뉴 아반떼’는 동급 최고의 스타일과 상품성에도 불구하고 주요 트림의 가격 인상을 최소화함으로써 고객들에게 착한 가격을 선사한다.

가솔린 기본 트림인 스타일의 경우 ▲프로젝션 헤드램프, 리어 투톤 범퍼 등 신규 디자인 사양 추가 ▲연비 및 소음 개선 등 상품성 향상에도 불구하고 기존 보다 30만원 인상된 1,545만원(자동변속기 기준)으로 정해 실제 20만원의 가격 인하 효과를 거뒀다.

주요 트림인 모던 또한 ▲LED 라이트 가이드 ▲OLED 디스플레이 ▲타이어 정렬 알림 장치 등 첨단 사양을 대거 적용하고도 가격은 기존 대비 30만원 인상에 그쳐 고객들이 30만원의 가격 인하 효과를 얻도록 했다.

현대차 관계자는 “국내 13년 연속 준중형 판매 1위, 2년 연속 전체 차종 판매 1위, 2012 북미•캐나다•남아공 올해의 차 3관왕 석권 등 우수한 상품성과 명성을 갖춘 아반떼가 새롭게 돌아왔다”면서 “이번 ‘더 뉴 아반떼’를 통해 고객들은 모든 면에서 한층 진화한 글로벌 베스트셀링카의 혁신을 경험하게 될 것”이라고 말했다.

‘더 뉴 아반떼’의 판매가격은 가솔린 모델 경우 ▲스타일 1,545만원 ▲스마트 1,734만원 ▲모던 1,890만원 ▲프리미엄 1,990만원이며, 디젤 모델은 ▲스타일 1,745만원 ▲스마트 1,934만원 ▲모던 2,090만원이다. (※ 전 모델 자동변속기 기준)

----------------------------------------

[118] 현대 제네시스 다이나믹 에디션 더 블랙
현대자동차(주)는 차별화된 주행성능을 갖춘 제네시스 ‘다이나믹 에디션’ 에 블랙 칼라 디자인으로 차별화한 ‘다이나믹 에디션 더 블랙(Dyna
현대자동차(주)는 차별화된 주행성능을 갖춘 제네시스 ‘다이나믹 에디션’ 에 블랙 칼라 디자인으로 차별화한 ‘다이나믹 에디션 더 블랙(Dynamic Edition The Black)’ 모델을 13일(월) 출시한다.

‘다이나믹 에디션 더 블랙’은 역동적인 주행감과 그에 걸맞은 제동 안전성을 확보한 ‘다이나믹 에디션’ 모델에 블랙 칼라를 내·외장 주요 부분에 적용해 고성능과 프리미엄 이미지를 한층 강화했다.

우선 라디에이터 그릴을 비롯해 외장 몰딩부를 기존 유광 크롬에서 다크 크롬으로 변경하고, 블랙 베젤의 풀 어댑티브 LED 헤드램프를 적용해 보다 강렬한 외관 이미지를 구현했으며, 전면과 후면의 제네시스 엠블렘도 다크 크롬을 적용해 기존 다이나믹 에디션과 차별화를 시도했다.

내장 디자인 역시 블랙 칼라를 기본으로 고급스러운 재질을 적용해 감성적인 상품성을 더욱 향상시켰다.

‘다이나믹 에디션 더 블랙’의 헤드라이닝과 필라부에는 에쿠스와 같은 플래그십 차량에 적용되고 있는 알칸타라(ALCANTARA)사의 최고급 스웨이드를 적용했으며, 우드그레인이 적용됐던 크래쉬패드 및 도어 트림부 등도 블랙 가죽 감싸기로 마감 처리됐다.

또한 ‘다이나믹 에디션 더 블랙’에만 적용되는 블랙 컬러의 고급 실내 매트는 블랙 콘셉트의 인테리어를 완성시켰다.

이와 함께, 현대차는 지난 2월 출시한 ‘다이나믹 에디션’에 대한 고객들의 반응이 매우 뜨거워 다양한 고객 요구에 대응하기 위해 ‘다이나믹 에디션’을 3.3 프리미엄 스페셜 모델에도 신규로 적용했다.

이로써 3.3 프리미엄급(5,126만원)과 3.8 익스클루시브급(5,273만원) 모델에 운영되던 제네시스 다이나믹 에디션은 3.3 프리미엄 스페셜급(5,520만원)에도 추가 운영돼 고객 선택의 폭이 넓어졌다.

현대차 관계자는 “‘다이나믹 에디션 더 블랙’은 블랙 칼라를 콘셉트로 기존 다이나믹 에디션에 더욱 강렬한 인상과 고성능의 이미지를 구현했다”며, “향후에도 파생모델을 지속적으로 선보이며 다양한 고객 요구에 맞춘 마케팅전략을 계속해 나갈 것”이라고 밝혔다.

제네시스 ‘다이나믹 에디션 더 블랙’은 ‘팬텀블랙’과 ‘코나블랙’ 등 2가지 외장 칼라에 한해 선택 가능하며, 판매가격은 ▲3.3 프리미엄급 5,306만원 ▲3.3 프리미엄 스페셜급 5,685만원 ▲3.8 익스클루시브급 5,503만원이다.

한편, 현대차는 제네시스 ‘다이나믹 에디션 더 블랙’ 출시를 기념해 5월 제네시스 계약·출고고객 중 추첨을 통해 6월 21일 서울 예술의전당에서 열리는 ‘서울시향 마스터피스시리즈III’에 총 60명(1인 2매, 개인고객 限)을 초청하는 이벤트를 진행하며, 이벤트에 응모를 원하는 고객은 가까운 지점 또는 대리점에 신청할 수 있다.

----------------------------------------

[119] 현대 뉴 투싼 ix
현대자동차(주)는 2일(목) 서울 중구 ‘문화역 서울284(舊 서울역사)’에서 회사 관계자와 기자단 등이 참석한 가운데 ‘뉴 투싼 ix(New Tucson ix
현대자동차(주)는 2일(목) 서울 중구 ‘문화역 서울284(舊 서울역사)’에서 회사 관계자와 기자단 등이 참석한 가운데 ‘뉴 투싼 ix(New Tucson ix)’ 사진 보도발표회를 개최하고, 차량의 내외관을 공개했다.

이번에 새롭게 선보인 ‘뉴 투싼 ix’는 더욱 세련된 내외관 디자인과 동급 최고수준의 상품 경쟁력을 확보함에 따라 고객에게 최고의 가치를 제공함과 동시에 침체된 국내 자동차 시장에 새로운 활력이 될 수 있을 것으로 기대되며, 이 달 중 가격을 공개하고 본격적인 판매에 들어갈 예정이다.

‘뉴 투싼ix’는 현대차 고유의 패밀리룩을 느낄 수 있는 헥사고날 형상에 윙 타입의 신규 라디에이터 그릴을 적용하고, HID 헤드램프와 LED포지셔닝 램프를 새롭게 장착하는 등 전면부 외관 디자인을 대폭 변경해 강인하고 역동적인 이미지를 구현한 것이 특징이다.

이와 함께 측면부는 18인치 다이아몬드 커팅 알로이 휠 등 신규 디자인된 휠을 적용해 역동성을 한층 강화했으며, 후면부는 LED 리어 콤비램프 적용으로 고급감을 극대화함으로써 전체적으로 세련되고 감각적인 외관 이미지를 완성했다.

차량내부는 2열 시트백 조절 기능과 센터콘솔 후방으로 공조장치의 바람이 나오는 리어 에어벤트를 적용해 2열 탑승객의 편의성을 높였다.

또한, 크래쉬패드와 도어트림 상단부에 부드러운 재질을 적용하고 컵홀더에 조명을 추가해 감성 품질을 강화했으며, 센터콘솔에 착탈식 내장 트레이를 장착해 수납 편의성을 향상시켰다.

‘뉴 투싼 ix’에는 고객 만족을 위한 동급 최고 수준의 다양한 첨단 편의 사양이 적용됐다.

운전자의 드라이빙 편의성과 즐거움을 위해 도로 상황 및 운전자 취향에 따라 스티어링 휠의 조향 특성을 3가지 모드(컴포트, 노멀, 스포츠)로 전환할 수 있는 플렉스 스티어 시스템을 동급 최초로 적용했으며, 전후방 주차 보조 시스템을 탑재해 충돌사고 예방 및 주차 편의성을 극대화했다.

아울러 4.2인치 칼라 TFT LCD 패널을 내장한 슈퍼비전 클러스터를 장착하고, 현대차의 최첨단 텔레매틱스 서비스인 블루링크 시스템을 탑재한 스마트 네비게이션을 적용해 스마트폰을 이용한 원격 시동, 공조 제어 등의 첨단 서비스를 제공한다.

이 밖에도 전동 접이식 아웃사이드 미러, 음성인식 블루투스 핸즈프리, 스티어링 휠 오디오 리모컨 등 고객 선호 편의 사양을 기본 적용해 상품 가치를 높였다.

현대차는 이번 ‘뉴 투싼 ix’를 출시하면서 최고출력 166마력, 최대 토크 20.9kg·m의 누우 2.0 GDi 엔진을 탑재하고 연비 10.3km/ℓ로 우수한 경제성을 확보한 가솔린 모델을 새로 추가했으며, 최대토크 41kg·m, 연비 13.8km/ℓ의 뛰어난 동력 성능을 구현한 디젤 모델(2WD)도 함께 운영해 고객들의 선택 폭을 넓혔다.

또한 가속 투과음, 주행부밍, 로드 노이즈 등 N.V.H(Noise, Vibration, Harshness) 개선으로 차급을 뛰어 넘는 정숙성을 확보하는데 성공했다.

현대차 관계자는 “‘뉴 투싼 ix’가 세련된 디자인과 차급을 넘어서는 최상의 상품성으로 고객들에게 최고의 만족과 혜택을 제공할 것으로 확신한다”며 “특히 최근 침체된 경기와 고유가로 디젤 차량에 대한 관심과 수요가 높아지는 가운데 ‘뉴 투싼 ix’는 최고의 선택이 될 것”이라고 밝혔다.

‘뉴 투싼 ix’의 가격은 디젤 모델이 ▲스마트 2,260만원 ▲스마트 스페셜 2,380만원 ▲모던 2,590만원 ▲프리미엄 2,750만원이며, 가솔린 모델은 ▲스타일 1,970만원 ▲모던 2,350만원이다. (2WD, 자동변속기 기준)

----------------------------------------

[120] 현대 아반떼 쿠페
현대자동차(주)는 뛰어난 주행성능과 차별화된 스타일, 준중형급의 경제성을 동시에 갖춘 ‘아반떼 쿠페(Avante Coupe)’를 2일(화)부터 출시한다고 밝혔다.
현대자동차(주)는 뛰어난 주행성능과 차별화된 스타일, 준중형급의 경제성을 동시에 갖춘 ‘아반떼 쿠페(Avante Coupe)’를 2일(화)부터 출시한다고 밝혔다.

새롭게 선보인 ‘아반떼 쿠페’는 중형급 누우 2.0 GDi 엔진을 탑재한 스포츠 쿠페로, 뛰어난 주행성능뿐 아니라 2도어 타입의 차별화된 외관 디자인을 통해 쿠페형 차종의 역동성을 강조한 것이 특징이다.

아반떼 쿠페의 외관 디자인은 바람이 스쳐 지나는 듯한 형상을 표현한 아반떼의 디자인 콘셉트 ‘윈드 크래프트(Wind Craft)’를 바탕으로, 쿠페의 특성을 살려 세단보다 한층 역동적이고 입체감 있게 완성했다.

전면부는 ▲더욱 커지고 과감하게 디자인된 블랙 하이그로시 재질의 헥사고날 그릴 ▲날렵하고 세련된 느낌이 돋보이는 안개등 ▲하이테크함이 묻어나는 HID 헤드램프를 적용해 스포츠 쿠페의 느낌을 부각시켰다.

측면부는 4도어 세단 대비 전장을 10mm 늘렸으며, 글래스 라인을 날카롭게 디자인하고 블랙 투톤의 17인치 다이아몬드 커팅 알로이 휠을 적용하는 등 쿠페의 멋스러움을 완성했다.

후면부는 ▲투톤 칼라의 범퍼 ▲입체감을 살린 리어 스포일러 ▲스포티한 느낌의 고성능 트윈팁 머플러 ▲세련된 감각의 쿠페 엠블렘 등을 적용해 당당함과 강인함을 구현했다.

아반떼 쿠페의 실내 공간은 ▲승하차시 편의성을 증대시켜주는 워크-인 디바이스 ▲뒷좌석 시트백을 6:4 비율로 접어 2열 공간을 활용할 수 있는 뒷좌석 6:4 폴딩 시트 ▲시트 벨트 착용시 편의성을 높인 시트 벨트 연장 가이드 등 다양한 편의사양을 기본사양으로 적용해 세단 수준의 넓고 편안한 공간을 제공한다.

중형차급 엔진인 누우 2.0 GDi 엔진이 선사하는 최고의 동력성능과 주행성능은 아반떼 쿠페의 자랑거리다.

아반떼 쿠페는 최고 출력 175마력(ps), 최대토크 21.3kg·m, 연비 12.4km/ℓ의 누우 2.0 GDi 엔진을 탑재해 중형차 수준의 동력성능을 갖췄으며, 6단 자동변속기를 장착해 탁월한 변속감을 제공한다.

아울러 서스펜션 강성을 증대시키고 스티어링 응답성을 향상시켜 기존 준중형 차급에서는 느낄 수 없던 역동적인 주행을 가능케 했다.

이와 함께 최강의 안전성을 확보하고자 ▲6에어백 시스템 ▲샤시 통합제어 시스템(VSM) ▲후방 주차 보조 시스템 ▲타이어 공기압 경보장치(TPMS) ▲급제동 경보장치(ESS) 등 첨단 안전사양을 기본사양으로 적용했다.

현대차 관계자는 “아반떼 쿠페는 역동적인 주행성능, 높은 연비와 뛰어난 경제성, 차별화된 스타일을 찾는 고객들에게 최고의 선택이 될 것”이라며 “현대차는 앞으로도 고객들의 취향과 요구를 반영한 다양한 신차를 선보일 것”이라고 밝혔다.

현대차는 아반떼 쿠페 출시를 기념해 구매 고객 중 총 30명을 선정해(개인고객에 限) 5월 25일부터 1박 2일간 전남 영암에 위치한 코리아인터내셔널 서킷에서 열리는 ‘현대자동차 KSF 아반떼 쿠페 아카데미’에 초청, 서킷 주행 및 KSF 경기관람 등 다양한 혜택을 제공할 계획이다.

한편 아반떼 쿠페는 한층 스타일리쉬한 디자인에 ▲2.0 GDi 엔진 ▲쿠페 전용 알로이 휠 ▲열선 스티어링 휠 등 고객 선호사양을 대거 적용하면서도 최고 가격을 2천만 원 미만으로 출시해 최고의 상품성과 합리적인 가격을 동시에 만족 시켰다.

‘아반떼 쿠페’의 판매 가격은 스마트(SMART) 모델이 수동변속기의 경우 1,645만원, 자동변속기의 경우 1,795만원이며, 자동변속기를 기본 적용한 최상위 트림 프리미엄(PREMIUM) 모델의 경우 1,995만원이다.

----------------------------------------

[121] 2013 현대 벨로스터
현대자동차는 고객의 선호도에 맞춰 편의사양을 보강하고 ‘PYL(Premium Younique Lifestyle)’의 대표차종으로서의 유니크함을 강조한 ‘벨로
현대자동차는 고객의 선호도에 맞춰 편의사양을 보강하고 ‘PYL(Premium Younique Lifestyle)’의 대표차종으로서의 유니크함을 강조한 ‘벨로스터 2013’을 18일(월)부터 판매한다고 밝혔다.

새롭게 선보인 ‘벨로스터 2013’은 ▲ 차 안에서도 스튜디오의 음질을 구현해낸 사운드 시스템 국내최초 적용, ▲ 다이나믹 드라이빙을 지향하는 ‘D-Spec’ 트림 재탄생, ▲ 신규 외장 칼라 2종을 새롭게 추가하여 이전에 비해 운전의 재미와 운전자의 개성이 더욱 돋보일 수 있게 만든 것이 특징이다.

■ 비츠 오디오(Beats Audio) 전모델 기본 적용

‘벨로스터 2013’은 국내 최초로 ‘비츠 오디오(Beats Audio)’ 사운드 시스템을 기본 적용해 벨로스터만의 유니크함을 강조했다.

비츠 오디오(Beats Audio)社는 세계적인 힙합 뮤지션이자 음반 프로듀서인 닥터 드레(Dr. Dre)가 본인의 음악적 노하우를 살려 음반 레코드사 및 음향 케이블 제조회사와 제휴해 만든 사운드 전문 기업이다.

현대차는 벨로스터 고객에게 최상의 음질로 ‘독보적인 유니크함’을 제공하기 위해 ‘비츠 오디오’ 사운드 시스템을 ‘벨로스터 2013’ 전 모델에 기본 적용해 ‘비츠 오디오’만의 음장 효과를 구현했다.

현대차 관계자는 “’벨로스터 2013’ 고객들은 닥터 드레와 비츠 오디오사의 오랜 노하우와 음향 기술을 접목해 스튜디오에서 만들어낸 사운드 음질을 그대로 벨로스터 차량에 구현함으로써, ‘비츠 오디오’를 통해 이전과는 확연히 다른 사운드를 경험하게 될 것”이라고 밝혔다.

■ 고급 편의사양 보강 및 가격 인하, 신규 칼라 2종 추가

‘벨로스터 2013’는 ‘비츠 오디오’ 외에도 컴포트(Comfort), 노멀(Normal), 스포츠(Sports) 등 3가지 운전모드를 운전자의 취향에 따라 선택할 수 있는 ▲ ‘플렉스 스티어(Flex Steer)’와 ▲ 후드 개폐성을 개선한 후드 가스 리프터, ▲ 타이어 임시 수리킷 등도 기본 적용해 상품성을 높였으며, 주력 모델인 PYL 트림부터 ▲ 열선스티어링 휠, ▲ 1열 통풍시트 등 고객 선호도가 높은 고급편의 사양을 대폭 적용해 편의성을 높였다.

‘벨로스터 2013’은 ▲ Younique(유니크) ▲ PYL(피와이엘) ▲ D spec(디 스펙) 등 총 3가지 트림으로 운영되며, ‘Younique(유니크)’ 트림은 기존 동일 트림에 비해 비츠 사운드, 플렉스 스티어, 후드 가스 리프터, 타이어 임시 수리 키트 등 다양한 편의사양이 추가됐음에도 가격 인상폭을 최대한 억제해 20만원으로 묶었다.

또한 새롭게 명명된 ‘PYL’ 트림과 ‘D스펙’ 트림은 기존의 1.6 GDi 익스트림 (Extreme), 1.6 터보 익스트림(Turbo Extreme) 트림에서 일부 사양을 조정해 가격을 각각 65만원, 35만원 인하했다.

특히, 기존 ‘익스트림(Extreme)’ 트림에서 명칭을 변경한 ‘PYL’ 트림은 가죽시트, 열선 스티어링 휠, 풀 오토 에어컨, 클러스터 이오나이저 등의 고객 선호도가 높은 사양을 중심으로 재구성돼, i30, i40, 벨로스터 등 ‘PYL’ 3개 차종의 ‘PYL’ 트림은 모두 가죽시트, 열선 스티어링 휠, 풀 오토 에어컨을 공통된 속성으로 갖게 됐다.

여기에 차별화된 내/외장을 꾸밀 수 있는 ‘스타일 패키지’, 통풍시트, 전방주차보조시스템 등 고객들이 특히 선호하는 고급 편의사양으로 구성된 ‘컴포트 패키지’, 연비와 편의성을 모두 누리고 싶어하는 고객을 위해 DCT변속기, 파노라마 썬루프 등으로 구성된 ‘DCT 패키지’ 등 고객의 취향이나 운전 스타일 등에 따라 옵션 구성을 다양화했다.

아울러 기존 터보 모델에 적용돼 구입 고객의 22%가 선택했던 영건(YOUNG GUN) 무광 컬러의 높은 인기를 반영해 이번 벨로스터 2013 ‘D스펙’ 트림에는 새롭게 블루블랙 계열의 ‘패트롤 그레이’ 무광 컬러를 추가했으며, 차체가 커 보이고 고급감이 돋보이는 ‘아이스(Ice)’ 컬러도 신규로 추가해 고객 선택의 폭을 넓혔다.

한편 현대차는 ‘벨로스터 2013’ 출시를 기념해 4월30일까지 ‘벨로스터 2013’을 구매하는 고객 30명을 추첨해 ‘비츠 바이 닥터 드레(Beats by dr. dre)’의 베스트셀링 제품인 ‘스튜디오(Studio) 헤드폰’을 증정할 계획이다.

현대차 관계자는 “파격과 유니크함의 대명사로 자리매김하고 있는 벨로스터가 이번 2013년형 신모델 출시를 통해 ‘사운드도 독특한 차’로 거듭날 것”이라고 밝혔다.

벨로스터 2013의 가격은 ▲ 유니크(Younique) 1,960만원, ▲ PYL 2,030만원, ▲ D스펙 2,310만원이다. (6단 자동변속기 장착 기준)

----------------------------------------

[122] 2013 현대 i40, i30
현대자동차(주)는 PYL 고객들의 라이프 스타일에 맞춰 상품 트림 및 선택사양을 새롭게 구성한 i40(아이포티) 2013과 i30(아이써티) 2013
현대자동차(주)는 PYL 고객들의 라이프 스타일에 맞춰 상품 트림 및 선택사양을 새롭게 구성한 i40(아이포티) 2013과 i30(아이써티) 2013을 11일(월)부터 출시한다.

새롭게 선보이는 i40 2013과 i30 2013은 ‘PYL(Premium Younique Lifestyle)’만의 공통적인 속성을 공유할 수 있도록 고객 선호도가 높은 사양 중심으로 상품을 재구성해 기본형 모델의 가격은 낮추고, 고객의 취향에 따라 패키지 옵션을 다양화한 것이 특징이다.

■ i40 2013

‘i40 2013’은 천연 가죽시트, 열선 스티어링 휠, 듀얼 풀오토 에어컨, 운전석 전동시트 등 고객 선호도가 높은 사양을 중심으로 상품을 구성한 ‘PYL’트림을 선보여 가격 경쟁력을 대폭 높였다.

특히, ‘PYL’트림 가격은 기존 주력 트림이었던 ‘모던’ 대비 세단과 왜건이 각각 155만원, 135만원 낮아져 보다 저렴한 가격에 높은 만족도의 편의사양을 누릴 수 있게 됐다.

여기에 차별화된 외관 사양으로 구성된 ‘스타일 패키지’, 세심한 부분까지 운전자를 케어해주는 사양으로 구성된 ‘컨비니언스 패키지’, 장시간의 운전에도 쾌적함을 유지해주는 사양으로 구성된 ‘컴포트 패키지’ 등 고객의 취향·취미·라이프 스타일 기호에 따라 옵션 구성을 다양화해 선택의 폭을 더욱 넓혔다.

또한, 일부 사양 조정으로 기존 기본형 모델이었던 ‘스마트(Smart)’트림 대비 가격을 5~25만원 더 낮춘 ‘유니크(Younique)’ 트림을 추가해 보다 경제적인 가격으로 i40를 구매할 수 있도록 했다.

이와 함께 현대차는 보다 스포티한 주행감각을 원하는 고객들을 위해, 독일 ‘뉘르부르크링 서킷’ 과 ‘아우토반’에서 현지 시험을 통해 유럽 메이커를 넘어서는 주행성능을 확보한‘D spec’을 선보인다.

i40 ‘D spec’은 스프링, 쇽업쇼버, 스태빌라이저 바 튜닝 등의 서스펜션 튜닝과 고속 주행에 걸맞은 스티어링 휠 최적화, 스포츠 버켓시트와 패들쉬프트 적용을 통해 다이나믹한 주행성능을 구현했다.

‘i40 2013’의 가격은 세단 모델의 경우 ▲유니크 2,500만원 ▲PYL 2,600만원 ▲D-spec 2,950만원, 왜건 모델의 경우 ▲유니크 2,600만원 ▲PYL 2,700만원 ▲D-spec 3,030만원이다(가솔린 모델 기준, 디젤모델은 170만원 추가).

■ i30 2013

‘i30 2013’은 고객 요구가 높은 열선 스티어링 휠을 새롭게 적용하고 천연 가죽시트 등 고객 선호도가 높은 사양 중심으로 구성해 우수한 상품성을 갖춘 ‘PYL’ 트림을 선보였다.

여기에 통풍시트, 전자식 파킹 브레이크 등 경쟁차종 대비 우수한 편의사양들을 소비자들의 기호 별로 다양하게 구성, 선택할 수 있도록 해 고객들의 라이프 스타일에 맞췄다.

또한, 기존 기본형 모델인 ‘유니크(Unique)’ 모델의 사양 조정을 통해 가격을 25만원 낮춰 경제성을 높인 ‘유니크(Younique)’ 모델을 추가했다.

이와 함께, ‘i30 2013’은 신규 외장칼라 1종(머쉬룸)을 추가 투입하고, 현대차의 커스터마이징 브랜드인 ‘튜익스(TUIX)’를 새롭게 적용해 고객들이 자신만의 개성을 표현할 수 있도록 했다.

‘i30 2013’은 아웃사이드 미러, 그릴, 리어 스포일러 등 주요 부위에 대해 바디칼라와 다른 8가지 칼라를 선택할 수 있는 튜익스 ‘크레용(Crayon)’을 운영해 9가지 바디칼라와의 조합을 통해 72가지 자신만의 스타일을 만들 수 있다.

또한, 블랙 칼라킷에 세계적인 휠 브랜드인 ‘레이즈(Rays)’사의 17인치 휠과 HID, LED 사양을 장착한 튜익스 ‘블랙 라이트(Black Light)’도 선보여 강인하면서도 스타일을 갖춘 i30를 원하는 고객들을 위한 튜닝 모델도 함께 구성했다.

i30 2013의 가격은 가솔린 모델의 경우 ▲유니크 1,820만원 ▲PYL 1,895만원, 디젤 모델의 경우 ▲유니크 2,020만원 ▲PYL 2,095만원이다(자동변속기 기준).

----------------------------------------

[123] 현대 2013 엑센트
현대차는 차체자세제어장치(VDC)를 기본 적용해 안전성을 높이고 상품성을 강화하면서도 가격인상은 최소화한 ‘엑센트 2013’를 시판한다고 6일(수) 밝혔다. 
현대차는 차체자세제어장치(VDC)를 기본 적용해 안전성을 높이고 상품성을 강화하면서도 가격인상은 최소화한 ‘엑센트 2013’를 시판한다고 6일(수) 밝혔다.

‘엑센트 2013’는 기존 40만원으로 옵션 운영되던 VDC를 전모델에 기본 적용 하고도 가격인상은 최소화해 모든 고객들이 경제성과 안전성을 동시에 누릴 수 있도록 했다.

특히 고객 선호사양을 중심으로 사양을 최적화해 국내 소형차 중 최저가격인 1,104만원(MT)의 ‘스타일’ 트림을 신설, 경차보다 저렴한 판매가격을 실현했다.

현대차는 이와 함께 ‘프리미엄’ 모델을 신설하고, ▲프로젝션 헤드램프(LED, 주간주행등 포함), ▲새롭게 디자인된 16인치 알로이 휠 등 외관 차별화 요소를 적용해 차급을 뛰어넘는 프리미엄 가치를 제공한다.

기존의 ‘럭셔리’와 ‘프리미어’ 2개 트림은 각각 ‘스마트’와 ‘모던’으로 변경돼 20~25만원 가량 가격이 상승했으나, ▲차체자세제어장치(VDC), ▲급제동 경보시스템, ▲후석 센터 3점식 시트벨트 등의 안전사양과 ▲열선 내장 아웃사이드 미러, ▲원터치 트리플 턴 시그널 등의 편의사양을 대폭 추가함으로써 50만원 이상의 가격인하 효과가 있다는 것이 회사측의 설명이다.

또한 현대차는 ‘엑센트 2013’을 시판하면서 ▲브론즈 ▲그린 애플 ▲소닉 실버의 신규 컬러를 추가해 다양한 고객 수요에 대응할 계획이다.

그 밖에도 현대차는 최근 증가하고 있는 디젤차 수요에 대응하기 위해 엑센트 디젤 모델을 기존 3개에서 7개 트림으로 확대해 고객의 선택폭을 넓혔다.

디젤 모델의 경우 복합연비를 기준으로 자동변속기 16.5km/ℓ, 수동변속기 19.2km/ℓ의 높은 연비를 갖춰 연료절감에 대한 고객들의 높은 기대를 만족시킬 것으로 기대된다.

특히 현대차는 향후 전국 주요 시승센터에 ‘엑센트 2013’을 배치해 고객들에게 차량의 우수함과 상품성을 적극 알리는 한편, 3월 한달 간 ‘엑센트 2013’을 구입한 고객이 올해 안에 중고차로 되팔 경우 최대 80%의 잔존가치를 보장하는 ‘VoLume UP 어슈어런스 서비스’를 운영해 고객만족도를 높일 예정이다. (현대차 신차 재구매 개인고객 限. 디젤, 5도어, 수동 제외)

현대차 관계자는 “경기 침체로 인해 연비와 경제성이 뛰어난 소형차의 수요 증가가 예상된다”며 “상품성과 안전성을 강화한 ‘엑센트 2013’로 고객들에게 차급을 뛰어넘는 만족을 선사하겠다”고 말했다.

‘엑센트 2013’의 가격은 1.4 가솔린 ▲스타일 1,104만원(MT), ▲스마트 1,189만원(MT), ▲모던 1,400만원(AT), ▲프리미엄 1,550만원(AT) 이며, 1.6 가솔린 ▲모던 1,480만원(AT), ▲프리미엄 1,603만원(AT), ▲블루세이버 1,610만원(AT) 이다. 1.6 디젤 모델은 ▲스타일 1,384만원(MT), ▲스마트 1,469만원(MT), ▲모던 1,540만원(MT), ▲프리미엄 1,820만원(AT)이다. (4도어 기준)

----------------------------------------

[124] 현대 제네시스 다이나믹 에디션
현대자동차가 제네시스에 ‘다이나믹 에디션’ 모델을 출시했다. 제네시스 ‘다이나믹 에디션’은 다이나믹하고 단단한 주행감, 민첩한 핸들링, 강화된 제동력
현대자동차가 제네시스에 ‘다이나믹 에디션’ 모델을 출시했다. 제네시스 ‘다이나믹 에디션’은 다이나믹하고 단단한 주행감, 민첩한 핸들링, 강화된 제동력을 표방하는 모델이다.

이를 위해 쇽업쇼버, 스테빌라이져를 교체∙튜닝해 단단한 서스펜션을 확보, 주행 시 잔진동이 줄고 안정감이 강화됨은 물론, 방향 전환 시에는 민첩한 핸들링을 통해 운전하는 즐거움을 배가시켰다.

또한 대형 브레이크 디스크와 모노블럭 4피스톤 캘리퍼(캘리퍼 : 자동차의 패드를 디스크 브레이크에 밀착시켜 앞바퀴 브레이크를 잡아주는 유압장치)를 적용해 제동 안전성과 내구성을 확보했다.

특히 앞바퀴 캘리퍼에 ‘Genesis’ 로고를 삽입하고 알루미늄 재질의 메탈 엑셀과 브레이크 페달을 기본 적용해 ‘다이나믹 에디션’만의 차별적 요소를 강화했다.

그 밖에도 제네시스 ‘다이나믹 에디션’은 19인치 휠 및 독일 컨티넨탈社 타이어(기존 18인치 휠 및 한국타이어), 세이프티 썬루프를 기본 적용해 상품성을 강화했다.

현대차는 제네시스 ‘다이나믹 에디션’을 출시하며 진한 원두커피의 깊이감이 느껴지는 ‘코나 블랙’ 컬러를 추가해 품격 있는 컬러 라인업을 강화했다.

현대차는 제네시스 ‘다이나믹 에디션’을 고객선호도가 높고 경제성이 큰 주력모델인 3.3 프리미엄(Premium)을 비롯해 3.8 익스클루시브(Exclusive), 제네시스 프라다 3.8(단일 트림) 등 3개 모델에 적용함으로써 고객의 선택권을 극대화할 예정이다.

제네시스 ‘다이나믹 에디션’의 가격은 3.3 프리미엄 5,126만원, 3.8 익스클루시브 5,273만원,제네시스 프라다 3.8 모델 7,060만원이다.

기존 모델과의 단순 비교로는 각각 96만원, 95만원, 43만원이 인상되었으나, ▲서스펜션 튜닝, ▲대형 디스크 브레이크, ▲고성능 캘리퍼, ▲19인치 휠 및 컨티넨탈 타이어, ▲썬루프 등 고급 사양 대폭 적용으로 150만원 이상의 가격인하 효과가 있다는 것이 회사측의 설명이다.

현대차는 2월 한달 간 제네시스 ‘다이나믹 시승 이벤트’를 열고 전국 주요 시승센터를 직접 방문해 시승에 참여하는 고객 전원에게 주유권 등 경품을 전달한다.

한편 현대차는 제네시스 쿠페, 쏘나타, 벨로스터 등 차종에 터보 엔진을 장착한 모델을 추가해 강력한 동력성능(204~350 마력(ps)) 라인업을 확보하는 한편, 쏘나타와 벨로스터에 ‘튜익스 다이나믹 패키지’를 추가로 운영해 왔다.

----------------------------------------

[125] 현대 에쿠스 페이스리프트
현대자동차(회장 정몽구)는 6일부터 에쿠스 페이스리프트를 본격 출시하고 구매 고객을 위한 다양한 프리미엄 이벤트를 진행한다고 밝혔다. 지난달 28일 공개된
현대자동차(회장 정몽구)는 6일부터 에쿠스 페이스리프트를 본격 출시하고 구매 고객을 위한 다양한 프리미엄 이벤트를 진행한다고 밝혔다.

지난달 28일 공개된 에쿠스 페이스리프트는 ▲한층 정제된 느낌의 외관 디자인 ▲세계적 명차 트렌드로 자리잡은 수평형 레이아웃 인테리어 적용 ▲최고급 첨단사양들의 대거 기본화 등 대폭적인 상품성 혁신을 통해 새롭게 태어난 국내 최고급 럭셔리 세단이다.

현대차는 에쿠스 페이스리프트 모델 출시를 기념해 ‘프라이빗 쇼룸’을 운영하고, ‘한정판 프리미엄 골프백’ 을 증정하는 등 다양한 프리미엄 마케팅을 전개한다는 계획이다.

한편 현대차는 에쿠스 페이스리프트의 판매가격을 세단 모델은 ▲3.8 모던 6,839만원 ▲3.8 프리미엄 7,833만원 ▲3.8 익스클루시브 8,897만원 ▲3.8 프레스티지 1억567만원 ▲ 5.0 프레스티지 1억1,193만원, 리무진 모델의 경우 ▲3.8 프레스티지 1억3,579만원 ▲ 5.0 프레스티지 1억4,672만원으로 결정했다.

현대차는 3.8 모던 트림의 경우 가격은 217만원 인상됐으나 풀칼라 헤드업 디스플레이, 렉시콘 사운드 시스템, 블루링크, 앞좌석 냉난방 통풍시트, 카드형 스마트키, 주차 가이드 시스템, LED 포그램프 및 내외장 디자인 변경사항 등 총 600만원 상당의 첨단 편의 사양이 추가되어 실질적으로는 380만원 이상의 가격 인하 효과가 있다고 설명했다.

이는 고급차 고객들의 니즈 분석을 통해 최고급 첨단사양들을 대거 기본화함으로써 옵션 선택으로 인한 고객들의 추가적 부담을 해소하고 경쟁 수입차 이상의 상품성을 확보 하면서 이뤄낸 결과라 그 의미가 더욱 크다고 회사측은 덧붙였다.

한편 에쿠스 페이스리프트의 외관 디자인은 화려함보다는 내실 있는 품격에 초점을 맞춰 전체적으로 크롬 부분을 줄이고 반광 타입 라디에이터 그릴과 새로운 디자인의 휠을 적용, 한층 차분한 느낌으로 거듭났다.

또한 인테리어 디자인을 기존 T자형 타입에서 수평형으로 레이아웃을 완전히 변경시키며 세계적 명품 자동차의 트렌드에 부합했으며, ▲풀칼라 헤드업 디스플레이 ▲렉시콘 프리미엄 사운드 시스템 ▲최첨단 텔레매틱스 서비스 블루링크 시스템(서비스 2년간 무료 지원) ▲카드타입 스마트키 ▲ 전자식 변속레버 ▲전동식 뒷면 유리 커튼 등 최고급 첨단 사양들을 모두 기본으로 탑재하며 최고의 상품성을 구현했다.

----------------------------------------

[126] 2013년형 현대 그랜저
현대자동차(회장 정몽구)는 새로운 디자인과 다양한 안전 및 편의사양을 기본 적용한 ‘2013 그랜저’를 3일(월)부터 전국 영업점을 통해 판매한다고 밝혔다
현대자동차(회장 정몽구)는 새로운 디자인과 다양한 안전 및 편의사양을 기본 적용한 ‘2013 그랜저’를 3일(월)부터 전국 영업점을 통해 판매한다고 밝혔다.

지난 2011년 1월 출시된 그랜저(프로젝트명 HG)는 국내 준대형차 시장을 석권해 온 대표 세단으로, 현대차는 이번 ‘2013 그랜저’ 출시를 통해 수입차와의 경쟁에서 우위를 확고히 하고 대한민국 대표 준대형 세단의 자부심을 이어간다는 목표다.

‘2013 그랜저’는 라디에이터 그릴 디자인을 기존 가로형 윙 타입에서 그리스 신전의 건축 양식에서 영감을 얻은 세로형의 버티컬 타입으로 변경, 고급 세단의 위풍당당함과 기품이 더욱 돋보이도록 했다.

이와 함께 신규 알루미늄 휠을 새롭게 했다.
‘2013 그랜저’는 ▲ETCS(하이패스 시스템)가 장착된 ECM 룸미러 ▲6인치 컬러 TFT-LCD 창이 적용된 최고급 CDP & MP3 오디오 ▲노멀, 스포츠, 에코 등 3가지 주행모드를 통해 운전자에게 최적의 드라이빙을 제공하는 통합주행모드 ▲주차 시 후방 상황을 자세히 보여주는 후방 카메라 등 다양한 편의사양을 전 모델에 기본 적용했다.

이와 함께 ‘ECS(전자제어 서스펜션)’ ‘오토 하이빔(Auto High Beam)’ 등의 사양을 모델에 따라 기본 적용했다.

‘2013 그랜저는’ 도어 그립핸들(손잡이)를 가죽으로 감싸 고급스러움과 그립감을 향상시켰으며, 아웃사이드 미러의 크기를 증대시켜 시인성과 심리적 안정감을 더욱 높였다.

뿐만 아니라 운전석과 조수석 시트에 상하 조정 기능을 추가해 운전자와 탑승자가 가장 편안한 자세를 유지할 수 있도록 함으로써 승차 만족도를 향상시켰다.

‘2013 그랜저’는 주력모델인 2.4 모던 및 3.0 프리미엄의 경우 ▲통합주행모드 ▲후방카메라 ▲신규 오디오 시스템 ▲ETCS(하이패스 시스템) 장착 ECM 룸미러 등 다양한 편의사양을 새로이 기본 적용했음에도 가격을 동결했다.

이와 함께 최고급 트림인 3.3 셀러브리티의 경우 ▲8인치 프리미엄 내비게이션 ▲어라운드 뷰 모니터 등 기존 기본 적용됐던 첨단 편의사양을 선택사양으로 변경, 가격을 낮추고 고객 선택의 폭을 합리화하면서도, ▲차선이탈 경보시스템 ▲ECS(전자제어 서스펜션) ▲전자식 파킹 브레이크(EPB) ▲오토 하이빔 등 일본계 고급 브랜드 차종에서 보기 힘든 최고급 사양으로 무장했다.

‘2013 그랜저’의 판매 가격은 ▲2.4 모던 2,994만원 ▲3.0 프리미엄 3,292만원 ▲3.0 익스클루시브 3,442만원 ▲3.3 셀러브리티 4,069만원이다.

----------------------------------------

[127] 현대 2013 제네시스 프라다
현대자동차(회장 정몽구)는 24일(월) 현대자동차 서초 프리미엄 플라워 지점에서 현대차 관계자와 기자단 등 80여명이 참석한 가운데 ‘2013 제네시
현대자동차(회장 정몽구)는 24일(월) 현대자동차 서초 프리미엄 플라워 지점에서 현대차 관계자와 기자단 등 80여명이 참석한 가운데 ‘2013 제네시스 프라다’ 사진발표회를 열고 오늘부터 본격 시판에 들어간다고 밝혔다.

‘명품 패션 브랜드’ 프라다와 ‘모던 프리미엄’으로 대표되는 현대자동차 간의 콜라보레이션(협업)을 통해 작년 5월 선보인 제네시스 프라다는 그 간 차별화된 프리미엄 마케 팅과 제품적 희소가치를 통해 특별한 품격을 원하는 고객층에게 사랑 받아왔다.

현대차가 이번에 새롭게 선보이는 ‘2013 제네시스 프라다’는 다양한 조사를 통해 고객들의 요구사항을 적극적으로 반영한 것이 특징이다.

3,800cc 신모델 GP380

‘2013 제네시스 프라다’는 고배기량 차 운전에 부담을 느끼는 고객의 수요를 반영해 람다 3.8GDi 엔진을 탑재한 ‘GP380’ 모델을 새롭게 추가했다.

지금까지는 5,000cc급 배기량의 ‘GP500’ 단일모델로만 운영해왔다.

‘GP380’은 최고출력 334마력, 최대토크 40.3 kg·m, 연비 9.3 km/ℓ의 강력한 동력성능과 더불어 대형차 최고수준의 경제성도 확보했다.

이로써 제네시스 프라다는 기존 타우 5.0 GDi 모델과 람다 3.8 GDi 모델 두 가지 라인업을 갖추게 되었으며, 이를 통해 명품다운 기조를 유지하면서도 ‘화려한 퍼포먼스’와 ‘부담 없는 기품’을 원하는 다양한 소비층을 모두 아우를 수 있게 됐다.

합리적 가격의 명품

각종 가격인하 요인을 적극적으로 반영한 것도 이번 ‘2013 제네시스 프라다’가 지닌 특징 중 하나다.

GP380 모델의 경우 엔진 다운사이징, 개별소비세 인하분 등을 판매가격에 적극적으로 반영해 6,975만원에 선보인다.

여기에 디자인 차별화 요소 확대, 멀티미디어 편의성 개선 등 상품성 변경내역까지 감안할 경우 고가의 수입차들과 비교해도 상당한 경쟁력이 있으며, 합리적 명품을 선호하는 고객층으로부터 큰 호응이 기대된다는 것이 회사측의 설명이다.

디자인 차별성 강조, 편의성 증대

이 외에도 ‘2013 제네시스 프라다’는 고객들의 외관 차별화 확대 요구를 반영해 리어범퍼 왼쪽 하단부에 ‘PRADA’로고를 새롭게 부착하여 멀리서도 한 눈에 알아볼 수 있도록 외관 차별성을 강조했다.

GP380 모델의 경우 여기에 리어범퍼 오른쪽에 ‘GP380’ 모델 앰블럼이 부착된다.

또한 현대자동차의 첨단 텔레메틱스 서비스 ‘블루링크’ 기능을 추가하고, 시인성과 네비게이션 업데이트 편의성 등을 높인 신규 DIS II (Driver Information System II)를 적용해 사용자 편의성을 극대화한 것도 이번 ‘2013 제네시스 프라다’의 특징이다.

현대차 관계자는 “이번 제네시스프라다 신모델은 고객들의 요구사항을 적극적으로 반영한 것이 가장 큰 특징”이라며, “이를 통해 보다 다양한 소비층과 함께할 수 있는 새로운 개념의 명품이 되길 기대하며, 다양한 마케팅을 통해 한발 더 고객에게 가깝게 다가서겠다”고 밝혔다.

한편 지난해 5월 출시된 제네시스 프라다는 제네시스와 차별화 되는 ▲사피아노 가죽시트 ▲고유 시리얼 넘버 플레이트 ▲레드 엔진 커버 ▲제네시스 프라다 전용 휠 ▲블랙 네로, 블루 발티코 등 전용 외장 컬러 운영 등을 통해 제네시스 프라다만의 고급감과 특별함으로 주목 받아왔다.

새롭게 선보이는 2013년형 ‘제네시스 프라다’의 판매 가격은 ▲GP500(V8 5.0가솔린) 모델 7,662만원 ▲GP380(V6 3.8가솔린) 모델 6,975만원이다.

----------------------------------------

[128] 현대 2013년형 아반떼
국내 준중형 시장의 최강자이자 글로벌 베스트셀링카로 전 세계 고객들로부터 큰 인기를 얻고 있는 현대차 아반떼가 출시 2년 만에 신모델을 선보인다. 현대자동
국내 준중형 시장의 최강자이자 글로벌 베스트셀링카로 전 세계 고객들로부터 큰 인기를 얻고 있는 현대차 아반떼가 출시 2년 만에 신모델을 선보인다.

현대자동차(회장 정몽구)는 외관 스타일을 한층 향상시키고 고객 선호 위주의 다양한 편의사양과 안전사양을 대거 적용한 ‘2013년형 아반떼’를 10일(금)부터 판매한다고 밝혔다.

‘2013년형 아반떼’는 외관에서부터 안전, 편의 등 다양한 부문에 걸쳐 상품성을 보강하는 한편 가격인상은 최소화해 고객만족도를 극대화한 것이 특징이다.

■ 스포티함과 세련미가 더욱 강조된 외관 디자인

‘2013년형 아반떼’는 ▲LED 리어 콤비램프를 적용해 디자인 고급감을 강화했으며, ▲17인치 다이아몬드 커팅 알로이휠 적용으로 이전 모델에 비해 더욱 스포티한 스타일을 구현했다.

이와 함께 에어로 타입 와이퍼를 적용해 외관 세련미는 물론 사용 편의성도 높였다.

특히 이번 ‘2013년형 아반떼’는 기존 모델에는 없던 브라운 계열의 신규 컬러 ‘헤이즐 브라운’ 외장색상이 추가돼 고객 선택의 폭도 더욱 확대됐다.

■ 동급최고의 안전성

‘2013년형 아반떼’는 ▲차체자세제어장치(VDC, Vehicle Dynamic Control)를 동급 최초로 전 모델에 기본 적용했으며, 후방 추돌시 탑승자의 충격을 빠르게 흡수해 상해를 최소화하는 ▲후방충격저감 시트를 장착하는 등 탑승객의 안전성을 확보했다.

아울러 ▲뒷좌석 중앙 3점식 시트벨트 적용으로 안전성을 더욱 강화했으며, 전방에 장애물과의 거리를 경보하는 ▲전방 주차보조시스템을 적용해 운전자의 충돌사고예방과 주차 편의성을 극대화했다.

■ 차급을 뛰어 넘는 편의장비

이 밖에도 시트내부에 장착된 전동팬을 이용, 시트쿠션과 등받이에 바람을 보내 땀과 습기를 방지하는 ▲통풍시트를 적용해 쾌적한 실내 공간을 조성했으며, ▲열선 스티어링 휠과 ▲오토 크루즈 컨트롤 장착으로 편의성을 높이는 등 고객선호도가 높은 편의사양을 신규로 적용해 제품만족도를 높였다.

■ 가격인상 최소화로 고객만족도 극대화

‘2013년형 아반떼’는 외관, 안전, 편의 등 전 부문에 걸쳐 상품성을 보강하면서 가격 인상폭은 최소화했다.

주력모델인 스마트(Smart)의 경우 1,695만원으로 기존모델 럭셔리(Luxury)와 비교해 가격은 25만원 인상됐으나 ▲VDC(차체자세제어장치) ▲샤시통합제어시스템(VSM) ▲후방충격 저감 시트 시스템 ▲뒷좌석 3점식 시트벨트 ▲에어로 타입 와이퍼 ▲수동식 텔레스코픽 스티어링 휠 ▲스티어링 휠 열선기능 등 85만원 수준의 추가된 사양가치를 감안하면 사실상 60만원 수준의 가격인하 효과가 있다는 게 회사측의 설명이다.

■ 판매 신기록에 도전하는 ‘글로벌 국민차’

아반떼는 1990년 1세대 ‘엘란트라’, 1995년 2세대 ‘아반떼’, 2000년 3세대 ‘아반떼XD’, 2006년 4세대 ‘아반떼’(프로젝트명 HD), 2010년 5세대 아반떼(프로젝트명 MD)에 걸쳐 지금까지 전 세계적으로 800만대 가량 판매된 ‘글로벌 국민차’다.

특히, 아반떼는 연간 글로벌 시장에서 80만대 가까이 판매되고 있는 현대차의 최대 볼륨 모델로, 국내에선 2000년부터 올해 상반기까지 ‘13년 연속 차급 내 판매1위’의 기록행진을 이어가고 있으며, 작년에 이어 2년 연속 ‘내수 전 차종 판매1위’도 유력시되고 있는 명실상부 대한민국 대표 차종이다.

또한 작년 11월부터 올해 3월까지 ‘중동 올해의 차’, ‘북미 올해의 차’, ‘캐나다 올해의 차’, ‘남아공 올해의 차’ 등 전 세계 주요 올해의 차 부문을 석권하며 국제적으로도 최고의 상품성을 입증한 바 있다.

한편 현대차는 ‘2013년형 아반떼’ 출시를 기념해 대규모 고객초청 이벤트를 선보인다.

현대차는 8월10일부터 다음달 16일까지 아반떼를 계약한 고객과 기존 보유고객을 대상으로 총 1만명을 추첨해 8월24일부터 9월21일까지 매주 금요일 CGV 영화관에 당첨고객을 초청하는 ‘아반떼 시네마 데이’를 운영한다. (현대차 홈페이지 http://www.hyundai.com 참조)

현대차 관계자는 “아반떼는 지난달까지 국내에서만 6만4천대 이상 판매되며 2년 연속 내수판매 1위 등극이 유력시되고 있는 명실상부한 대한민국의 ‘국민차’”라며, “2년 만에 신모델을 선보인 만큼 다양한 마케팅 활동을 통해 신형 아반떼의 우수성을 널리 알릴 것”이라고 밝혔다.

‘2013년형 아반떼’의 판매 가격은 1.6가솔린이 ▲스타일(Style) 모델 1,515만원 ▲스마트(Smart) 모델 1,695만원 ▲블루 세이버(Blue Saver)모델 1,830만원 ▲모던(Modern) 모델 1,860만원 ▲프리미엄 모델(Premium) 1,955만원이다. (자동변속기 기준)

----------------------------------------

[129] 현대 쏘나타 더 브릴리언트
현대자동차(회장 정몽구)는 신규 디자인 사양을 적용해 향상된 내•외관 스타일과 강화된 신기술 및 신사양을 적용해 새롭게 태어난 ‘쏘나타 더 브릴리언트(S
현대자동차(회장 정몽구)는 신규 디자인 사양을 적용해 향상된 내•외관 스타일과 강화된 신기술 및 신사양을 적용해 새롭게 태어난 ‘쏘나타 더 브릴리언트(SONATA the Brilliant)’를 출시한다고 5일 밝혔다.

2월 차세대 중형 엔진인 누우 2.0 CVVL 엔진 탑재로 강력한 동력성능과 우수한 연비를 갖춘 쏘나타 상품성 개선 모델을 출시한 바 있는 현대차는, 세련미와 고급감을 더한 외관 디자인과 차급을 넘는 첨단 신기술•신사양을 대거 적용한 ‘쏘나타 더 브릴리언트’ 모델을 선보여 국내 대표 중형세단 ‘쏘나타’의 위상을 더욱 확고히 다진다는 계획이다.

차명 ‘쏘나타 더 브릴리언트’는 현대차가 최근 선보이고 있는 ‘Live Brilliant’ 캠페인에서 착안한 것으로, ‘빛나는 스타일’, ‘스마트한 드라이빙’, ‘더욱 편리해진 사양’ 등 ‘쏘나타 더 브릴리언트’의 3가지 핵심 변경사항을 강조하고자 붙여진 이름이다.

27년간 국내 중형차 대표 브랜드로 자리매김해 온 ‘쏘나타’에 ‘찬란한’이라는 의미를 지닌 ‘브릴리언트(Brilliant)’를 조합, 쏘나타 고객들의 삶을 더욱 빛나고 특별하게 만들겠다는 현대차의 의지를 담았다.

‘쏘나타 더 브릴리언트’의 전면부는 ▲측면 끝 부분을 투-톤 공법으로 처리해 안정감을 더한 신규 디자인의 라디에이터 그릴과 ▲역동적 스타일의 LED 포지셔닝 램프를 적용해 한층 세련되고 고급스러운 느낌을 갖췄다.

측면부 및 후면부는 ▲신규 휠 디자인을 적용한 17인치 전면가공 알로이 휠 ▲화려하고 세련된 디자인의 LED 리어램프를 적용해 고급스러우면서 역동적인 스타일로 거듭났다.

실내는 ▲각종 스위치 배열 조정, 디자인 개선 등 운전자의 편의를 고려한 플로어 콘솔 ▲세련된 디자인의 센터페시아를 적용해 고급스러움을 강조하고 탑승객의 편의성과 감성 만족도를 높였다.

‘쏘나타 더 브릴리언트’는 기존 인텔리전트 DMB 내비게이션을 더욱 발전시킨 ‘스마트 내비게이션’을 탑재하면서, ▲지도 데이터 저장매체로 SD카드를 채택해 신속하고 간편한 업데이트가 가능하며 ▲더욱 커진 8인치 대화면 터치스크린을 적용해 시인성이 크게 향상됐다.

아울러 최근 주행 중 DMB 시청으로 인한 사고 발생이 급증함에 따라 내비게이션 기기 조작으로 주행 중 시청 규제를 해제할 수 있는 모드를 완전히 삭제해, 주행 중 DMB 시청이 원천적으로 불가능하도록 함으로써 고객 안전을 최우선으로 고려했다.

뿐만 아니라 차량의 주요 기능을 스마트폰을 이용해 제어할 수 있는 텔레매틱스 서비스 ‘블루링크(BlueLink)’를 적용해 최상의 편의성을 제공한다.

또한 ▲간단한 레버 조작으로 손쉽게 주차할 수 있는 ‘전자식 파킹 브레이크(EPB)’ ▲운전 환경에 따라 3가지 조향모드를 선택할 수 있는 ‘플렉스 스티어(Flex Steer)’ ▲운전자 취향에 따라 엔진 및 변속기를 제어해 3가지 주행모드를 선택할 수 있는 ‘통합 주행 모드’를 적용해 운전 편의성과 주행 만족도를 극대화시켰다.

이 밖에도 ▲급제동 경보 시스템 ▲오토 크루즈 컨트롤 ▲전방 주차보조 시스템 ▲열선 스티어링 휠 ▲4방향(4-WAY) 럼버써포트가 적용된 운전석 시트를 적용하는 등, ‘쏘나타 더 브릴리언트’는 다양한 편의사양을 통해 운전의 즐거움을 제공한다.

한편, 현대차는 ‘쏘나타 더 브릴리언트’를 출시하며 가솔린 전 모델에 ▲신규 디자인 사양 ▲플렉스 스티어 ▲급제동 경보 시스템 등 고객 선호가 높은 사양들을 기본 적용한 것을 비롯, ▲전자식 파킹 브레이크 ▲열선 스티어링 휠 등 다양한 사양을 새롭게 적용했음에도 가격 인상폭을 최소화했다.

CVVL 모델의 경우 ▲기본 모델인 스타일(구, 그랜드)은 가격 동일 ▲주력 모델 스마트(구, 럭셔리)는 15만원 인상에 그쳤으며, 터보 GDi 모델도 ▲모던(구, 고급형) 40만원 ▲프리미엄(구, 최고급형) 20만원 등으로 가격 인상을 최소화, 고객들에게 가격을 뛰어넘는 사양가치를 제공함으로써 고객 혜택과 만족을 극대화시켰다.

변경 사양가치와 가격변동을 감안했을 때 최소 20만원에서 최대 100만원까지 가격인하 효과가 있다는 게 현대차의 설명이다.

또한 기존 운영하던 7개의 가솔린 CVVL 모델을 5개로 축소하면서, 고객 선호 사양은 확대 적용하고 모델별 상품성을 강화 및 단순화 해 모델 선택의 어려움을 낮췄다.

현대차 관계자는 “새로운 디자인과 고급 편의사양을 새롭게 적용하면서도 최소한의 가격 인상만으로 극대화 된 사양가치를 제공하는 등 ‘쏘나타 더 브릴리언트’는 모든 면에서 고객을 더욱 빛나게 만들어 주는 최고의 선택이 될 것”이라고 말했다.

현대차는 ‘쏘나타 더 브릴리언트 출시를 기념해 ▲8월 12일까지 출고 고객 중 대한민국 대표팀 메달 획득 숫자에 맞춰 고객 수를 선정해 순금 메달, 최신 게임기, 주유 상품권을 증정하는 ‘국가대표 응원 이벤트’를 실시한다.

또한 ▲‘쏘나타 더 브릴리언트’ 이미지를 활용해 개인 페이스북 메인 화면을 꾸민 고객을 추첨해 기프티콘, 주유상품권을 선물하는 ‘페이스북 커버 포토 이벤트’도 운영한다.

‘쏘나타 더 브릴리언트’의 가격은 CVVL 엔진 장착 모델이 ▲스타일 2,210만원 ▲스마트 2,465만원 ▲모던 2,650만원 ▲프리미엄 2,785만원이며, ▲고급형 ISG(Idle Stop & Go) 시스템을 적용한 경제형 모델 블루세이버는 2,360만원이다.

터보 GDi 엔진 장착 모델은 ▲모던 2,890만원 ▲프리미엄 2,980만원이다. (이상 자동변속기 기준)

----------------------------------------

[130] 현대 2013년형 제네시스
한국의 대표적 럭셔리 세단 제네시스가 상품성을 대폭 보강한 ‘제네시스 2013’으로 새롭게 태어났다. 현대자동차(회장 정몽구)는 3일(일) 내비게이션을 
한국의 대표적 럭셔리 세단 제네시스가 상품성을 대폭 보강한 ‘제네시스 2013’으로 새롭게 태어났다.

현대자동차(회장 정몽구)는 3일(일) 내비게이션을 기본 적용하고 블루링크 서비스, 렉시콘 프리미엄 사운드 시스템 등 다양한 고객 선호사양을 신규 및 확대 적용해 상품 경쟁력을 크게 향상시킨 ‘제네시스 2013’을 출시한다고 밝혔다.

‘제네시스 2013’은 ▲ 인텔리전트 내비게이션 ▲후방카메라 ▲버튼시동&스마트키 시스템 ▲전후방 주차보조 시스템 등 고객 선호가 높은 고급사양을 전체 모델에 대거 기본 적용한 것이 특징이다.

특히 선택사양이었던 내비게이션의 고객 선택 비율이 월등히 높다는 점을 감안해 이를 전 모델에 기본 적용하면서도 가격 인상폭은 최소화해 고객들의 혜택을 크게 높였다.

실제로 ‘제네시스 2013’의 기본형 모델인 3.3 ‘모던’ 모델의 경우 인텔리전트 내비게이션 등 신규 옵션을 기본 적용한 가격이 4,390만원으로 기존 3.3 ‘그랜드’ 모델에 인텔리전트 내비게이션을 옵션으로 장착한 가격 4,397만원에 비해 오히려 7만원 내려갔다.

또한 기존 제네시스의 주력 모델인 3.3 ‘럭셔리’ 모델에 인텔리전트 내비게이션을 장착할 경우 판매가격이 4,982만원이지만, 이번 ‘제네시스 2013’의 주력 모델인 3.3 ‘프리미엄’ 모델의 경우 ▲DISⅡ 내비게이션 ▲블루링크 서비스 ▲렉시콘 프리미엄 사운드 시스템 ▲전자식 파킹 브레이크 ▲타이어 공기압 경보 장치 등 600만원이 넘는 고급 편의사양들을 264만원의 가격 인상분으로 기본 장착해 사실상 고객에게 300만원이 넘는 혜택이 돌아가게 됐다.

이와 같이 고가의 신사양을 탑재하면서도 가격 인상을 최소화할 수 있었던 것에 대해 현대차는 다양한 현장조사로 고객 선호 수준에 따라 사양을 분류한 후 이를 적절히 조정해 합리적 가격을 도출할 수 있었다고 밝혔다.

‘제네시스 2013’은 ▲블루링크 서비스 ▲렉시콘 프리미엄 사운드 시스템 ▲주차 가이드 시스템 등 다양한 기능들이 합쳐져 기존 대비 성능이 크게 향상된 ‘DISⅡ(Driver Information System) 내비게이션’을 3.3 프리미엄 모델 이상에 기본 적용했다.

‘제네시스 2013’에 탑재된 신규 DISⅡ 내비게이션은 3D 지도 표시 기능을 추가해 인지성을 높였으며, 주행 중 쉽고 안전한 조작이 가능하도록 직관적 사용성이 개선된 통합 조작키와 문자입력 화면의 터치스크린 기능을 제공함으로써 사용 편의성을 크게 강화했다.

이와 함께 현대차의 첨단 텔레매틱스 서비스인 ‘블루링크(Blue Link)’를 새롭게 적용해 차량의 현재 상황과 각종 정보를 운전자에게 실시간으로 알려주고 운전자가 이를 능동적으로 제어할 수 있도록 했다.

이를 통해 고객은 스마트폰을 이용해 거리에 관계 없이 원격시동, 공조장치 제어, 주차위치 확인 등의 차량 원격제어가 가능할 뿐만 아니라 소모품 관리, 고장진단 등의 차량관리와 함께 긴급구조, 도난추적 등의 안전보안 서비스도 이용할 수 있다.

DISⅡ 내비게이션에 기본 장착된 ‘렉시콘 프리미엄 사운드 시스템’은 17개의 스피커와 528W의 고출력 앰프를 통해 높은 볼륨에서도 역동적이며 명료한 사운드를 제공하고, 특히 탁월한 저음 재생으로 부드럽고 안정적인 음향 시스템을 구현했다.

또한 ‘주차 가이드 시스템(PGS: Parking Guide System)’을 신규 적용해 핸들 방향과 연동한 후진시의 예상 진행경로를 표시하고 가이드 해줌으로써 고객의 주차 편의성과 사고 예방성을 대폭 향상시켰다.

이외에도 ‘제네시스 2013’은 다양한 연비개선 기술을 통해 3.3 모델은 10.7km/ℓ, 3.8 모델은 10.3km/ℓ의 연비로 기존 모델 대비 경제성을 향상시켰다. (기존 연비 기준이며, 신 연비 기준 복합연비는 3.3 모델 9.6km/ℓ, 3.8 모델 9.3km/ℓ)

이와 함께 ‘제네시스 2013’은 ▲18인치 휠에 신규 디자인을 적용해 고급스럽고 세련된 외관 이미지를 구현했으며, ▲전자식 파킹 브레이크(EPB) ▲타이어 공기압 경보 장치(TPMS) ▲운전석/동승석 냉난방 통풍시트 등의 다양한 사양을 확대 적용해 고객 편의와 안전성을 극대화했다.

현대차는 ‘제네시스 2013’의 출시와 함께 7월 예정된 서울시향의 클래식 공연에 계약 고객을 초대하는 등 다양한 고품격 VIP 마케팅을 통해 고객들에게 대한민국 대표 럭셔리 세단을 보유한 오너로서의 자부심을 극대화할 계획이다.

현대차 관계자는 “‘제네시스 2013’은 고가의 편의사양인 내비게이션을 확대 적용하면서도 가격 인상분은 최소화해 고객에게 최상의 혜택을 제공하고자 했다”며 “합리적인 가격에 럭셔리 대형세단의 최고급 품격을 원하는 고객들에게 ‘제네시스 2013’가 새로운 대안이 될 것으로 확신한다”고 밝혔다.

‘제네시스 2013’의 가격은 3.3 모델은 ▲모던 4,390만원 ▲모던 스페셜 4,720만원 ▲프리미엄(Premium) 5,090만원 ▲프리미엄 스페셜(Premium Special) 5,590만원이며, 3.8 모델은 ▲익스클루시브 (Exclusive) 5,240만원 ▲프레스티지(Prestige) 5,860만원 ▲프레스티지 스페셜(Prestige Special) 6,470만원이다.

한편 제네시스는 지난 2009년 북미 올해의 차에 선정되며 전세계 자동차 시장에 돌풍을 일으킨 것을 시작으로 국내외에서 동급 최고의 품질과 상품성을 입증하며 무수히 많은 호평을 받아왔으며, 특히 지난 2월에는 제이디파워가 발표한 ‘2012 내구품질조사(VDS)’에서 현대차 차종 중 역대 최고 점수로 벤츠 E클래스, BMW 5시리즈 등을 제치고 1위를 차지하는 등 대한민국을 대표하는 글로벌 대형세단으로 인정받고 있다.

----------------------------------------

[131] 현대 싼타페
2005년 싼타페(CM) 출시 이후 7년 만에 선보이는 신형 ‘싼타페’는 세련되고 강인한 스타일, 동급 최고 사양, 세단과 같은 실내 고급감을 바탕으로 국내 SUV 시
2005년 싼타페(CM) 출시 이후 7년 만에 선보이는 신형 ‘싼타페’는 세련되고 강인한 스타일, 동급 최고 사양, 세단과 같은 실내 고급감을 바탕으로 국내 SUV 시장에 새로운 패러다임을 제시할 신개념 중형 SUV다.

현대차는 이번에 선보이는 3세대 모델의 차명을 ‘싼타페’로 최종 확정하고, 2000년 첫 출시 후 지금까지 글로벌 시장에서 총 250만 여대가 판매되며 대한민국 대표 SUV로 자리매김한 ‘싼타페’의 정통성과 명성을 계승하고자 했다.
김충호 현대차 국내영업본부장은 인사말을 통해 “국내 SUV 시장과 현대차에 특별한 의미를 지닌 ‘싼타페’를 오늘 새롭게 선보이게 되어 영광”이라면서 “신형 ‘싼타페’는 다양한 신기술 적용을 통한 놀라운 연비 향상, 최첨단 텔레매틱스 서비스 ‘블루링크(Blue Link)’ 적용 등 현대차의 새로운 생각과 시도가 집약된 혁신적인 모델”이라고 소감을 밝혔다.

2008년부터 프로젝트명 ‘DM’으로 연구개발을 시작한 신형 ‘싼타페’는 4년 4개월 여의 연구기간 동안 총 4,300억 원을 투입해 탄생했다.

신형 ‘싼타페’는 현대차 디자인 철학인 ‘플루이딕 스컬프처(Fluidic Sculpture)’를 바탕으로, ‘폭풍의 생성과 소멸 속에서 빚어지는 자연의 강인함과 섬세함’을 뜻하는 ‘스톰 엣지(Storm Edge)’를 디자인 콘셉트로 해 완성됐다.

이를 바탕으로 ▲외관 스타일은 전체적으로 대담하고 볼륨감 있는 표면 위에 세련되고 정제된 라인이 부드럽게 조화를 이루며 한층 강렬하면서도 고급스러운 디자인을 구현하고 있으며, ▲실내 또한 입체적인 느낌과 세련된 라인이 돋보이는 미래지향적 스타일로 완성됐다.

신형 ‘싼타페’는 전장 4,690mm, 전폭 1,880mm, 전고 1,680mm의 차체 크기를 갖춰 한층 날렵하고 세련된 SUV로 거듭났으며, 2,700mm 넉넉한 휠베이스로 세단과 같은 넓고 안락한 승차감을 제공한다.

신형 ‘싼타페’는 ▲최고출력 184ps, 최대토크 41.0kg•m의 2.0 디젤 엔진과 ▲최고출력 200ps, 최대토크 44.5kg•m의 2.2 디젤 엔진(이상 자동변속기 기준) 등 동급 최고 수준의 두 가지 디젤 엔진 라인업을 갖췄다.

특히 ▲저압 배기가스 재순환장치(LP-EGR) 등 연비 효율을 높여주는 각종 신기술을 적용해 기존 모델 대비 13% 넘게 연비를 향상시켰으며, 친환경 배기규제인 유로-5 배기규제를 만족하며 높은 친환경성도 갖췄다.
이를 통해 ▲2.0 디젤 엔진 장착 모델은 17.0km/ℓ, ▲2.2 디젤 엔진 장착 모델은 16.1km/ℓ(이상 2WD 자동변속기 기준)의 연비를 확보함으로써, 최근 고유가 시대에 걸맞는 높은 경제성을 자랑한다. (※ 신 연비기준 시 2.0 모델은 14.4km/ℓ, 2.2 모델은 13.8km/ℓ)

첨단 안전사양과 편의사양은 신형 ‘싼타페’만의 자랑거리다.

신형 ‘싼타페’는 ▲운전석 무릎 에어백을 포함한 ‘7에어백 시스템’을 SUV 최초로 전 모델 기본 장착하고 ▲특히 차량 충돌 시 시트벨트가 신속하게 조여져 골반을 단단하게 잡아주는 ‘하체상해저감장치(EFD, Emergency Fastening Device)’를 1열에 적용하는 등 최고 수준의 탑승자 안전을 제공한다.

또한 ▲차체 자세 제어 장치(VDC), 샤시 통합 제어 시스템(VSM) 등 최첨단 예방 안전 사양을 적용해 급제동, 급선회, 급가속 등의 위험 상황에서 차량 자세를 안정적으로 유지시켜주며 ▲최신 제조기술인 핫 스탬핑 및 롤포밍 공법으로 제작된 초고장력 강판을 사용, 고강성 차체 구조를 갖춰 최상의 충돌 안전성을 확보했다.

신형 ‘싼타페’는 차량의 내비게이션과 최첨단 IT 시스템을 연계, 운전자가 차량 거리와 상관없이 언제 어디서나 원격 시동, 공조 제어, 도어 개폐 등을 조작할 수 있도록 한 현대차의 첨단 텔레매틱스 서비스 ‘블루링크(Blue Link)’를 최초로 적용했다.

아울러 ▲간단한 스위치 조작으로 파킹 브레이크를 작동시키는 ‘전자식 파킹 브레이크(EPB)’와 차량 자동 정차 유지기능인 ‘오토홀드(AVH)’를 적용해 주•정차 시 편의성을 향상시켰으며, ▲주차 가능영역을 탐지해 스티어링 휠을 자동으로 제어해 손쉬운 평행주차를 도와주는 ‘주차 조향 보조 시스템(SPAS)’도 적용됐다.

또 ▲8인치 대형 LCD 디스플레이 장착, 프리미엄 사운드 채택 등으로 상품성이 크게 향상된 ‘스마트 내비게이션’ ▲터치스크린이 적용된 4.3인치 신규 오디오 시스템 등 다양한 멀티미디어 사양은 감성품질 만족도를 높여줄 것으로 기대된다.
이 외에도 신형 ‘싼타페’는 ▲차량에서 각종 가전제품을 손쉽게 사용하도록 해 주는 ‘220V 인버터’ ▲방향지시등 작동 시 자동 점등되어 회전시 전방 측면부 시야 확보를 돕는 ‘코너링 램프’ 등 다양한 편의사양을 갖췄다.

또한 ▲도로 상황 및 운전자 취향에 따라 컴포트(Comfort), 노멀(Normal), 스포츠(Sports) 등 3가지 주행 모드를 선택할 수 있는 ‘플렉스 스티어(Flex Steer)’ ▲가속페달 조작 없이 설정한 차량속도를 일정하게 유지하는 ‘크루즈 컨트롤’ 등이 적용돼 고객 만족도를 높였다.

아울러 신형 ‘싼타페’를 출시하며 기존 7인승 모델에 5인승 모델을 추가하고, 2.0 디젤 엔진에서도 4WD 모델을 선택할 수 있도록 하는 등 고객 선택의 폭을 다양화 했다.

한편, 현대차는 신형 ‘싼타페’에 대해서 3년 62%, 5년 47% 등 구입 후 5년 동안 최고 수준으로 가격을 보장하는 ‘중고차 가격 보장프로그램’을 시행함으로써 고객들에게 경제적 혜택을 제공할 계획이다.

현대차는 올해 국내 4만2천대, 해외 11만대 등 총 15만2천대, 내년에는 국내 5만대, 해외 33만5천대 등 총 38만5천대의 신형 ‘싼타페’를 글로벌 시장에 판매할 계획이다.

한편, 현대차는 신형 ‘싼타페’가 생산부터 사용, 폐기까지 전 과정에서 발생하는 이산화탄소 배출량을 공개하여 환경부 산하 한국환경산업기술원으로부터 탄소성적표지 인증을 획득했다고 밝혔다.

신형 ‘싼타페’(2.0 디젤 2WD, 자동변속기 기준)의 전체 탄소 배출량은 약 26.7톤으로 원•부자재 제조 전 단계 14.4%, 생산단계 1.8%, 사용단계 83.8%, 폐기단계 0.1%의 비율로 온실가스가 배출됐다고 현대차는 설명했다.

----------------------------------------

[132] 현대 더 뉴 제네시스 쿠페
현대자동차(회장 정몽구)는 12일(토), 전라남도 영암 코리아 인터내셔널 써킷에서 열린 KSF(코리아스피드페스티벌) 파이널 라운드에서 관람객 및 현대차 
현대자동차(회장 정몽구)는 12일(토), 전라남도 영암 코리아 인터내셔널 써킷에서 열린 KSF(코리아스피드페스티벌) 파이널 라운드에서 관람객 및 현대차 관계자 5천여명이 지켜보는 가운데 더욱 진화된 프리미엄 정통 스포츠카, ‘더 뉴 제네시스 쿠페(The new Genesis Coupe)’의 신차발표회를 갖고, 본격 판매에 나섰다.

새롭게 선보인 ‘더 뉴 제네시스 쿠페’는 지난 2008년 10월 ‘제네시스 쿠페’ 출시 이후 3년여 만에 선보이는 개조차로 한층 고급스러워진 내외관 디자인과 동급 최고수준의 동력성능, 다양한 안전 및 편의사양을 갖춘 프리미엄 스포츠 쿠페로 거듭났다.

‘더 뉴 제네시스 쿠페’는 대형 라디에이터 그릴을 적용한 과감한 디자인에 헤드램프 및 리어 콤비램프, 입체감 있는 후드어퍼 그릴 등 각 부분에 고급스러움을 더해 고성능의 스포츠카 이미지를 극대화했다.

엔진 성능도 더욱 강력해져 3.8모델의 경우 직분사 엔진인 3.8 람다 GDi 엔진을 적용, ▲최대출력은 기존보다 47ps 향상된 350ps ▲최대토크는 기존 대비 4.0kg.m 향상된 40.8kg.m의 동력성능을 달성했다.

개선된 세타 2.0 TCI 엔진을 적용한 2.0 모델 역시 터빈에 이르는 배기구가 2개인 트윈 스크롤 터보 방식을 적용하는 등 엔진 성능 향상을 통해 ▲최대출력은 기존보다 65ps 향상된 275ps ▲최대토크는 기존 대비 8.0kg.m 향상된 38.0kg.m의 동력성능을 달성했다(고급휘발유 기준).

이와 동시에 후륜구동형 8단 자동변속기를 적용해 보다 부드러운 변속감과 뛰어난 동력성능을 구현했으며, 타이어 공기압 경보장치(TPMS), 전후방 주차 보조 시스템 등 신규 편의사양을 적용해 운전자를 위한 세심한 부분까지 고려했다.

현대차는 이 날, ‘더 뉴 제네시스 쿠페’가 지닌 다이나믹한 이미지를 강조하기 위해 국내 대표적 카레이싱 대회로 자리매김하고 있는 ‘코리아 스피드 페스티벌’ 최종 라운드와 연계해 신차발표회를 진행했으며, ‘피겨 여왕’ 김연아 선수가 직접 나서 상품에 대해 소개하는 시간도 가져 큰 관심을 모았다.

이 외에도 드리프트 퍼포먼스, 김연아 선수 팬 사인회, 신차전시, 레이싱걸 및 프로 드라이버와의 포토타임 등 다양한 볼거리와 체험행사를 마련해 고객들의 큰 호응을 얻었다.

현대차는 ‘더 뉴 제네시스 쿠페’의 출시와 함께 동호회 및 가망고객을 대상으로 대규모 전시·시승 이벤트 등을 펼치는 등, ‘더 뉴 제네시스 쿠페’의 우수한 성능을 적극적으로 알려 내년 국내시장에서 4천대 이상을 판매한다는 계획이다.

‘더 뉴 제네시스 쿠페’의 가격은 Turbo D 모델이 2,620만원, Turbo S 모델이 2,995만원, GT P 3,395만원, GT R 모델이 3,745만원이다(수동변속기 기준).

----------------------------------------

[133] 현대 유니버스 유니시티
현대자동차(회장 정몽구)는 9일(수) 서울 한강시민공원 잠원지구에 위치한 선상 연회장 ‘프라디아’에서 버스업체 사장단 및 주요 고객 등 100여 명이 참석한
현대자동차(회장 정몽구)는 9일(수) 서울 한강시민공원 잠원지구에 위치한 선상 연회장 ‘프라디아’에서 버스업체 사장단 및 주요 고객 등 100여 명이 참석한 가운데 「뉴프리미엄 유니버스(UNIBUS)」 및 「유니시티(UNICITY)」 신차발표회를 가졌다.

이번에 선보이는 ▲‘뉴프리미엄 유니버스’는 기존 유니버스의 내·외관 디자인을 변경하고 각종 사양을 새로이 적용해 고급스러움을 한층 부각시킨 대형 버스이며, ▲‘유니시티’는 합리적인 가격에 우수한 스타일과 상품성을 구비한 신개념의 경제형 고속버스다.

특히 ‘뉴프리미엄 유니버스’와 ‘유니시티’는 강화된 배기가스 규제인 ‘유로 V’ 규제를 충족시켜 놀라운 친환경성까지 갖췄다.

‘뉴프리미엄 유니버스’는 전·후면부 디자인 변경을 통해 기존 유니버스가 가지고 있던 웅장함과 고급스러움을 유지하면서, 안정감과 세련된 이미지를 부각시켰다.

‘뉴프리미엄 유니버스’ 전면부는 ▲범퍼 윗부분의 볼륨감을 더욱 살리고 ▲세련된 느낌을 잘 살린 신규 디자인의 전면 가니쉬와 안개등, 범퍼를 적용하는 등 스타일과 안정감을 동시에 충족시켰으며, 후면부는 ▲도어 하단에 장착된 가니쉬의 크기를 늘려 웅장함을 부각하는 등 전면부와 전체적인 느낌이 조화되도록 했다.

이와 함께 전·후면부 상단에 장착된 스포일러 디자인을 변경, 높이를 증대하고 LED 타입 표시등을 적용하는 등 웅장함과 세련미, 기능성을 동시에 충족시켰다.

실내 또한 ▲레드 색상이 강조된 시트를 적용해 안정감을 부여했으며, ▲선반 아래 부분과 창측 부분에도 레드 색상의 라인을 적용해 화려함과 중후함이 공존하는 실내 분위기를 연출하고자 했다.

이와 함께 ‘뉴프리미엄 유니버스’는 ▲항균 및 통풍 기능을 갖춘 운전석 시트를 장착해 한층 쾌적한 운전이 가능하도록 했으며, ▲차고조절장치 ▲언덕길 발진보조장치 등 신기술을 대폭 적용해 고급화 요구가 강조되는 고속버스 시장의 요구에 대응하고 독보적인 판매 우위 또한 공고히 할 것으로 기대된다.

한편, 새롭게 출시한 ‘유니시티’는 기존 에어로시티 직행버스 모델을 기본으로, 에어 서스펜션을 장착하고 세련된 디자인 사양 및 다양한 편의사양을 갖춤은 물론 합리적 가격까지 내세운 신개념 경제형 고속버스다.

‘유니시티’는 ▲전면부에 루프 스포일러, 블랙 베젤 헤드램프, 블랙 아이쉐도우(유리 아래 부분에 아이쉐도우를 칠한 듯한 느낌의 디자인 요소) ▲측면부에 통유리 타입 글라스, 블랙 이미지 라인 ▲후면부에 블랙 아이쉐도우, 가니쉬 등 고급 디자인 사양을 대거 채택해 에어로시티와는 전혀 다른 새로운 느낌의 고속버스로 탄생했다.

외관뿐만 아니라 실내도 ▲고급 소재 시트 커버, 운전석 멀티펑션시트 등 고급 시트 사양 ▲레드 컬러의 바닥 매트 ▲고급 형광등 등 ‘유니시티’만의 품격과 멋을 돋보이게 하는 다양한 사양을 적용했다.

고속버스의 품격은 살리면서도 합리적인 가격을 갖춘 이번 ‘유니시티’ 출시로 직행 및 관광버스 시장 등 경제성을 중시하는 버스 업계 소비자들의 선택의 폭을 한층 다양화 시켜줄 것으로 현대차는 기대하고 있다.

현대차 관계자는 “자신있게 선보이는 ‘뉴프리미엄 유니버스’ 및 ‘유니시티’가 고속 및 관광버스 등 시장의 다양한 니즈를 효과적으로 충족시켜줄 것”이라면서 “향후에도 현대차는 신기술 개발 및 운행 편의성, 연비 개선 등 최상의 상품성을 갖춘 다양한 신규 차종 출시로 국내 버스 업계의 든든한 동반자로 자리매김 할 것”이라고 밝혔다.

한편, 현대차는 ‘뉴프리미엄 유니버스’와 ‘유니시티’의 출시에 맞춰 12월부터 전국 16개 주요 거점을 중심으로 고객들이 직접 신차의 성능과 상품성을 체험할 수 있도록 하는 ‘전국 순회전시 및 시승 행사’를 진행하는 초기 붐 조성과 우수성 알리기에 적극 나설 계획이다.

‘뉴프리미엄 유니버스’의 가격은 1억 3,415 ~ 1억 6,725만원이며, ‘유니시티’의 가격은 9,720 ~ 9,810만원이다. (수동변속기 기준)

----------------------------------------

[134] 현대 i40
현대‘i40’는 세단의 감각적인 스타일과 SUV의 실용성을 겸비한 신(新)중형모델로, 기존 중형 세단과는 차별화된 가치와 실용성, 안락함, 우아함을 함께 추구하는 유러
현대‘i40’는 세단의 감각적인 스타일과 SUV의 실용성을 겸비한 신(新)중형모델로, 기존 중형 세단과는 차별화된 가치와 실용성, 안락함, 우아함을 함께 추구하는 유러피언의 감성을 앞세워 중형차 시장의 다양성을 높여줄 모델이다.

이번 신차발표회는 그 동안의 일반적인 신차발표회와는 달리 부산항을 출발해 부산 주변 해역을 도는 크루즈 선상에서 펼쳐졌다.
양승석 현대차 사장은 이 날 인사말을 통해 “오늘 선보이는 유러피언 프리미엄 신중형 ‘i40’는 고객들에게 새로운 가치와 감성을 전하고자 하는 현대차의 새로운 시도”라면서 출시 소감을 밝혔다.

아울러 “유러피언의 감성이 녹아있는 세련된 라인과 중형차급을 초월하는 상품성, 다이내믹한 주행감각을 앞세운 ‘i40’가 ‘프리미엄 중형시장’이라는 새로운 시장을 개척할 것”이라며 자신감을 피력했다.

‘i40’는 2007년부터 프로젝트명 ‘VF’로 본격적인 연구 개발에 착수, 4년 6개월의 기간 동안 총 2,300여 억원을 투입해 완성됐다.

글로벌 단일 차명인 ‘i40’는 intelligent(총명한), innovative(혁신적인), ingenious(독창적인) 등 앞서가는 첨단 이미지와 함께 나(I, myself)를 사랑하고 소중히 여기는 젊은 세대를 상징하는 ‘i’와 중형 세그멘트를 의미하는 숫자 ‘40’을 조합해 준중형 모델 ‘i30’에 이어 ‘i’시리즈의 차명을 계승했다.

‘i40’는 현대차의 디자인 철학 ‘플루이딕 스컬프처(Fluidic Sculpture)’를 그대로 계승하면서도, 물 흐르는 듯한 선의 흐름에 세련미를 가미한 ‘모던 플로우(Modern Flow)’와 날개의 형상을 고급스러운 이미지로 표현한 ‘프리미엄 윙(Premiun Wing)’을 컨셉트로 세련되고 역동적인 디자인을 갖췄다.

이를 바탕으로 ‘i40’는 가로형 크롬 라디에이터 그릴과 윙(Wing)타입 안개등을 적용해 스포티한 이미지를 구현했으며, 이에 역동적인 측면 캐릭터 라인이 어우러져 독창적이고 다이내믹한 스타일로 완성됐다.

내장 또한 외장 디자인과의 연속성을 부여해 물 흐르는 듯한 선의 흐름을 표현해 디자인됐으며, 좌우가 수평을 이룬 안정된 형태를 갖춰 실제보다 넓어 보이는 공간을 창출했다.

‘i40’는 전장 4,815mm, 전폭 1,815mm, 전고 1,470mm로 스포티하고 날렵한 외관 스타일을 유지하면서도 2,770mm의 휠베이스를 확보해 실내 공간 활용성을 극대화했다.

또한 후석 시트의 폴딩기능을 이용, 다양한 공간 형태를 구현할 수 있도록 했으며, 적재공간에는 다양한 형태의 화물을 간편하게 고정할 수 있도록 하는 ‘러기지 레일 시스템’을 국내 최초로 적용했다.

전 모델에 6단 자동변속기를 적용한 ‘i40’는 가솔린 2.0 GDi 모델의 경우 최고출력 178ps, 최대토크 21.6kg.m, 연비 13.1km/ℓ의 동력성능을 확보했으며, 디젤 1.7 VGT 모델의 경우 최고출력 140ps, 최대토크 33.0kg.m, 연비 18.0km/ℓ의 동력성능을 확보했다.

특히, ▲연비 효율이 가장 좋도록 엔진, 변속기, 에어컨 출력을 능동적으로 제어하는 액티브 에코 모드 ▲다이내믹한 주행을 위한 변속 패턴 특성을 내도록 제어하는 스포츠 모드 (가솔린 모델만 적용) ▲일반 주행 모드 등 3가지 주행 모드를 선택할 수 있도록 해 고객 성향에 따라 맞춤형 주행 방식을 제공, 프리미엄 중형차로서 기존 중형차보다 한 단계 진보된 주행 성능을 구현했다.

또한, 동급 최초로 무릎 에어백이 포함된 7에어백을 기본으로 적용해 동급 최고의 충돌 안전성을 확보했다.

이와 함께 ‘i40’는 프리미엄 중형 모델에 걸맞은 첨단 편의사양과 신기술을 적용해 동급 최고의 편의성을 자랑한다.

국내 최초로 적용된 ‘풀 어댑티브 HID 헤드램프’는 코너링 램프와 함께 적용돼 차량 회전 시 회전 방향의 시인성을 향상시켜 주행 안전성을 높여주며, 고속, 일반, 저속 주행 상황에 따라 빔의 조사각과 범위를 조절해 주행 편의성을 향상시켰다.

▲초음파 센서를 이용해 주차가능영역을 탐색한 후 스티어링 휠을 제어해 주차를 보조해주는 주차조향보조시스템과 ▲직각, 평행주차 시 예상되는 차량 궤적을 표시해 주는 후방주차 가이드 시스템 ▲차량이 장애물이 접근할 때 장애물 위치에 따라 운전자에게 경고음을 발생해주는 전•후방 주차 보조시스템은 복잡한 주차공간에서도 운전자가 보다 손쉽게 주차할 수 있는 환경을 구현했다.

또한 ▲기존의 풋 파킹이나 핸드레버 대신 간단한 스위치 조작을 통해 파킹 브레이크를 작동시키는 최첨단 시스템인 전자파킹브레이크와 ▲차량 주행 중 신호대기 정차를 위해 차량 기어를 D단에 놓은 상태에서 브레이크를 밟았다 놓는 경우에도 차량이 움직이지 않고, 다시 가속 페달을 밟아야 차량이 움직이도록 하는 차량 자동 정차 유지 기능인 ‘오토홀드(AVH: Automatic Vehicle Hold)’를 기본 적용해 주행 편의성을 높였다.

이 밖에도 ▲전동식 허리지지대를 포함해 10 방향으로 조절이 가능한 전동시트를 운전석뿐만 아니라 국내 최초로 동승석까지 적용했으며, ▲기존 인텔리전트 DMB 내비게이션 보다 성능을 강화한 스마트 내비게이션, ▲운전석 및 조수석 통풍시트, ▲와이드 파노라마 썬루프 등 다양한 고급 편의사양을 적용했다.

전 모델에 6단 자동변속기가 기본 장착된 ‘i40’의 판매 가격은 가솔린 2.0 GDi 모델이 ▲모던(Modern) 2,835만원, ▲프리미엄(Premium) 3,075만원이며, 디젤 1.7 모델이 ▲스마트(Smart) 2,775만원, ▲모던(Modern) 3,005만원이다.

----------------------------------------

[135] 현대 그랜저 3.3 셀러브리티
현대자동차(회장 정몽구)는 한 층 업그레이드 된 동력성능과 고급 편의사양으로 무장한 프리미엄 준대형 세단, ‘그랜저 3.3 셀러브리티(Celebrit
현대자동차(회장 정몽구)는 한 층 업그레이드 된 동력성능과 고급 편의사양으로 무장한 프리미엄 준대형 세단, ‘그랜저 3.3 셀러브리티(Celebrity)’의 판매를 25일(목)부터 시작한다고 밝혔다.

기존 2.4 GDi와 3.0 GDi 엔진 외에 3.3 람다 GDi 엔진을 새롭게 탑재한 그랜저 3.3 셀러브리티 모델은 최대출력 294ps, 최대토크 35.3kg.m, 연비 10.9km/ℓ로 동급 최강의 동력성능을 확보했다.

특히, 그랜저 3.3 GDi 셀러브리티는 기존 모델과 또 다른 고급감을 강조하기 위해 차별화된 외장 디자인 요소를 적용했다.

우선 전용 라디에이터 그릴을 통해 최고급 모델의 품격과 우아함을 강조했으며, 블랙컬러의 헤드램프 하우징과 고휘도의 HID램프를 적용한 전용 헤드램프를 통해 카리스마의 이미지를 부각했다.
또한, 전용 19인치 하이퍼실버 알로이 휠을 적용해 고성능의 이미지와 파워 드라이빙을 동시에 가능하게 했다.

뿐만 아니라, 3.3 모델만을 위해 ‘유명인사, 명성’을 의미하는 ‘셀러브리티(Celebrity)’라는 별도 서브모델명을 운영하고, 차량 후면에 고유 엠블렘을 부착해 고객들의 자부심을 더욱 높일 예정이다.

이와 함께, ‘그랜저 3.3 셀러브리티’는 대형 고급차에 적용되는 최첨단 편의사양을 적용해 프리미엄 세단에 어울리는 최고의 편의성을 확보했다.

국내 최초로 적용된 어라운드 뷰 모니터는 운전석에서 차량 주변의 360도 전체 모습을 한 눈에 내려다볼 수 있도록 해 전·후방 사각지대를 모두 없앴다.

또한, 에쿠스와 제네시스에 적용되고 있는 편의사양으로, 전방 차선을 인식해 운전자가 의도하지 않게 차선을 이탈하는 경우 경고를 발생함으로써 운전자가 주의력을 되찾을 수 있도록 도와주는 최첨단 주행 편의 시스템인 차선 이탈 경보 시스템(LDWS, Lane Departure Warning System)을 적용해 주행 안전성을 극대화했다.

기존에 선택사양으로 적용되던 어드밴스드 스마트 크루즈 콘트롤과 8인치 프리미엄 와이드 내비게이션도 기본사양으로 적용했다.

이와 더불어, 각 필러 부분 및 헤드라이닝 부위에 부드러운 촉감과 고급스러운 재질의 럭셔리 스웨이드를 적용하고, 크림 베이지의 신규 칼라 가죽시트를 선택 가능하도록 해 한층 고급스러운 실내 공간을 구현했다.

미등 점등 시 센터페시아에 LED 조명을 이용해 숨겨진 무늬를 발광시키는 ‘LED 라이팅 그래픽’에는 한층 고급스러운 신규 패턴을 적용해 감성품질 면에서도 차별화했다.

한편, 그랜저 3.3 셀러브리티 모델은 1개 트림으로 운영되며, 가격은 4,450만원이다.

----------------------------------------

[136] 2012 현대 쏘나타
현대자동차(회장 정몽구)는 차세대 엔진 탑재를 통해 성능을 획기적으로 향상시키고 내외관 디자인과 안전 및 편의 사양을 대폭 강화한 ‘2012년형 쏘나타’를 출
현대자동차(회장 정몽구)는 차세대 엔진 탑재를 통해 성능을 획기적으로 향상시키고 내외관 디자인과 안전 및 편의 사양을 대폭 강화한 ‘2012년형 쏘나타’를 출시하고 13일(수)부터 본격 시판에 들어간다고 밝혔다.

■ 고성능 누우 2.0 LPi 엔진 신규 탑재, 터보 GDi 엔진과 함께 최고의 성능 구현

‘2012년형 쏘나타’에는 지난 11일(월) 첫 선을 보인 터보 GDi 엔진에 이어 누우2.0 LPi 엔진이 새롭게 탑재돼 동급 경쟁 모델을 월등히 뛰어넘는 동력성능과 연비를 구현했다.

장애인용 및 영업용으로 판매되는 LPi 모델에는 누우 2.0 LPi 엔진과 6단 자동변속기가 새롭게 탑재되면서 동력성능과 연비 효율이 크게 향상되고 한층 부드러운 변속감을 구현했다.

이를 통해 쏘나타 LPi 모델은 최고출력 157마력(ps), 최대토크 20.0kg.m를 확보해 경쟁 차종의 가솔린 모델을 뛰어넘는 성능을 달성했으며, 10.5km/ℓ의 우수한 연비에 저렴한 연료비까지 더해져 최고 수준의 경제성을 자랑한다. (자동변속기 기준)

특히 LPi 모델에 ISG(Idle Stop & Go) 시스템을 적용할 경우 11.0km/ℓ의 탁월한 연비를 구현해 고유가 시대에 더욱 경제성을 높였다.

현대차는 11일부터 본격 판매에 들어간 쏘나타 터보 GDi 모델에 연료 직분사 방식과 터보차저 시스템을 적용한 ‘세타Ⅱ 2.0 터보 GDi’ 엔진을 장착, 최고출력 271마력(ps), 최대토크 37.2kg.m, 공인연비 12.8km/ℓ 등 최고 수준의 엔진 기술력을 선보인바 있다. (자동변속기 기준)

■ 고급스러움과 세련미를 더한 신규 디자인 및 더욱 향상된 안전 및 편의성

‘2012년형 쏘나타’는 기존 모델의 개성 넘치며 역동적인 디자인 콘셉트를 계승하면서 중형 세단에 걸맞는 세련된 감성적 디자인 요소를 곳곳에 가미했다.

특히 고급스러우면서도 세련된 이미지의 라디에이터 그릴을 신규 적용했으며, 새롭게 디자인된 멀티 리플렉션 방식의 LED 리어 콤비램프와 스포티한 느낌의 18인치 알로이 휠을 통해 2012년형 쏘나타만의 차별화된 스타일을 완성했다.

또한 ‘2012년형 쏘나타’에는 ‘LED 룸 램프’와 ‘오토 디포그 시스템’이 각각 동급 최초로 적용돼 안전하고 쾌적한 드라이빙을 구현하며 고객에게 최상의 편의를 제공한다.

이와 함께 LPi 모델에는 6단 자동변속기 선택시 액티브 에코 시스템을 기본화, 실연비 향상을 통해 경제성을 더욱 높였으며, 특히 장애인 전용 모델에는 운전자가 제어하기 힘든 상황에서 차량의 주행 안정성을 확보해주는 차체자세제어장치(VDC)를 기본화해 장애인 고객의 안전성을 극대화했다.

이 밖에도 ‘2012년형 쏘나타’는 ▲글로브 박스 쿨링 기능 ▲아웃사이드 미러 퍼들램프 ▲자외선 차단 전면 유리 ▲천연 항균 시트 ▲패닉 기능이 추가된 폴딩키 일체형 무선도어 잠금장치 등 고객 선호가 높은 사양을 기본화했으며, 버튼 시동 스마트키를 확대 적용해 고객 편의성을 크게 향상시켰다.

‘2012년형 쏘나타’는 2.0 가솔린, 2.0 터보 GDi, 2.0 LPi의 세 라인업으로 구성됐으며, 판매 가격은 2.0 가솔린 모델이 ▲2,190만원~2,800만원, 2.0 터보 GDi 모델은 ▲2,850만원~2,960만원, 2.0 LPi 모델(영업용)이 1,610만원~2,040만원이다. (자동변속기 기준)

----------------------------------------

[137] 현대 쏘나타 2.0 터보 GDi
월드 클래스 중형 세단 쏘나타가 동급 최고의 성능을 자랑하는 터보 GDi 엔진을 탑재하며 더욱 강력해진 상품성을 바탕으로 새롭게 태어났다. 현대자동
월드 클래스 중형 세단 쏘나타가 동급 최고의 성능을 자랑하는 터보 GDi 엔진을 탑재하며 더욱 강력해진 상품성을 바탕으로 새롭게 태어났다.

현대자동차(회장 정몽구)는 11일(월)부터 국내 중형 최초로 터보 GDi 엔진을 탑재해 동력성능을 획기적으로 향상시키고 고객 선호 사양 및 디자인을 대폭 강화한 ‘쏘나타 2.0 터보 GDi’ 모델을 출시하고 본격 시판에 들어간다고 밝혔다.

■ 2.0 터보 GDi 엔진 - 271마력, 12.8km/ℓ의 강력한 성능과 뛰어난 경제성

쏘나타에 새롭게 탑재된 ‘쎄타Ⅱ 2.0 터보 GDi 엔진’은 현대차의 독자 기술로 개발된 연료 직분사 방식과 터보차저를 통해 고성능•고연비•저공해를 동시에 실현한 현대차의 차세대 주력 엔진이다.

터보 GDi 엔진은 ▲고압의 연료를 연소실에 직접 분사해 연소 효율을 극대화한 연료 직분사 방식과 ▲배기가스의 압력으로 터빈을 돌려 압축시킨 공기를 연소실로 보내 더 많은 연료가 연소될 수 있도록 한 터보차저를 적용해 동력성능의 획기적인 향상은 물론 우수한 연비와 배출가스 저감을 통한 친환경성을 동시에 구현했다.

이를 통해 ‘쏘나타 2.0 터보 GDi’ 모델은 최고출력 271마력(ps), 최대토크 37.2kg.m의 차급을 뛰어 넘는 강력한 동력성능과 함께 엔진 다운사이징 효과를 통해 12.8km/ℓ의 우수한 연비를 달성했다. (6단 자동변속기 기준)

이는 기존 2.4 GDi (최고출력 201ps, 최대토크 25.5kg•m) 모델에 비해 최고출력은 35%, 최대토크는 46%가 각각 향상된 수치이며, 12.8km/ℓ의 연비는 비슷한 동력성능을 발휘하는 3000CC 이상 준대형 차종들의 연비를 뛰어넘는 수준이다.

특히 터보차저는 연소실의 배기통로가 2개로 나뉜 트윈 스크롤 터보 방식을 적용함으로써 각 실린더의 상호 배기 간섭을 최소화했고, 이를 통해 공기 흡입능력 및 응답성을 크게 향상시켰다.

아울러 일정 압력 이상의 압축공기가 흡입되는 것을 방지하는 전자식 컨트롤 시스템을 통해 흡입압력을 정확하게 조절, 엔진 효율을 더욱 높이면서도 배출가스는 저감시켰다.

■ 세련미 넘치는 신규 디자인, 더욱 향상된 안전 및 편의성

‘쏘나타 터보 GDi’ 모델은 기존의 역동적이고 세련된 디자인에 고객의 감성적 만족을 위한 다양한 디자인 요소를 내•외관 곳곳에 가미했다.

‘쏘나타 터보 GDi’의 외관은 역동적이며 개성 넘치는 신규 디자인의 LED 리어 콤비램프와 감각적인 스포티 스타일의 18인치 알로이 휠을 새롭게 적용해 쏘나타만의 차별화된 스타일과 세련미를 구현했다.

아울러 실내에는 동급 최초로 ‘LED 룸 램프’를 적용해 감성품질을 극대화하는 럭셔리한 분위기를 구현함은 물론 램프 내구성을 향상시켰으며, 필라 트림에는 직물 소재를 적용해 고급감을 한층 더했다.

또한 ‘쏘나타 터보 GDi’는 고객의 선호가 높은 다양한 첨단 사양을 신규 및 확대 적용해 고객에게 쏘나타의 명성에 걸맞는 최상의 편의와 차별화된 만족감을 제공한다.

‘쏘나타 터보 GDi’에 동급 최초로 적용된 ‘오토 디포그 시스템’은 김서림을 사전에 감지해 별도의 버튼 조작 없이도 자동으로 습기를 없애 고객에게 안전하고 쾌적한 드라이빙을 제공한다.

아울러 뛰어난 항균 효과를 발휘하는 헬스케어 내장재를 기존부터 적용된 필라 트림과 천장손잡이는 물론 차량 바닥과 매트에도 추가 적용했으며, 시트 커버 안쪽에 항균 물질을 추가한 ‘천연 항균 시트’를 신규 적용함으로써 쾌적한 실내 공간을 구현하고 고객의 승차감과 편의성을 극대화했다.

이 밖에도 ▲여름철 음료수 등을 시원하게 유지하는데 효과적인 ‘글로브 박스 쿨링 기능’과 ▲자동차 키를 소지하고 차량에 접근시 아웃사이드 미러에서 불을 밝혀주는 ‘퍼들램프’ 등 고객들이 선호하는 고급 편의 사양을 전 모델에 기본화했다.

현대차 관계자는 “27년 역사의 대한민국을 대표하는 글로벌 세단 쏘나타가 터보 GDi 엔진과 함께 중형차의 한계를 뛰어넘는 막강한 동력성능과 상품경쟁력으로 고객들 앞에 선보이게 됐다”며 “터보 GDi 엔진이 구현할 자동차에 대한 새로운 가능성을 널리 알림과 동시에 쏘나타 고객만이 누릴 수 있는 최고의 프리미엄을 제공하기 위해 다양한 마케팅 활동을 전개해나갈 것”이라고 말했다.

현대차는 ‘쏘나타 터보 GDi’의 출시와 함께 ▲기자, 동호회원 등을 대상으로 한 시승회 개최 ▲전국 주요거점 차량 전시 ▲브랜드사이트, 트위터, 페이스북 등에서의 다채로운 이벤트를 통한 입소문 마케팅 등 고객이 직접 ‘쏘나타 터보 2.0 GDi’의 우수한 상품성을 체험해볼 수 있는 다양한 기회를 제공할 계획이다.

2.0 터보 GDi 엔진은 기존 ‘고급형’과 ‘최고급형’ 트림에 적용되던 2.4 GDi 엔진을 대체할 예정이며, 판매 가격은 ▲고급형 2,850만원 ▲최고급형 2,960만원이다.

----------------------------------------

[138] 현대 제네시스 프라다
자동차와 패션을 대표하는 두 기업이 만나 역대 최고의 프리미엄으로 완성한『제네시스 프라다』가 그 모습을 드러냈다. 현대자동차(회장 정몽구)는 17일(화) 서울
자동차와 패션을 대표하는 두 기업이 만나 역대 최고의 프리미엄으로 완성한『제네시스 프라다』가 그 모습을 드러냈다.

현대자동차(회장 정몽구)는 17일(화) 서울 청담동 ‘비욘드 뮤지엄’ 전시관에서 동급 최고 성능의 타우 5.0 GDi 엔진을 탑재하고 세계적 명품 브랜드 ‘프라다(PRADA, 회장 파트리치오 베르텔리(Patrizio Bertelli))’의 진보적 디자인 요소를 반영한『제네시스 프라다』의 보도발표회를 갖고 본격 판매에 돌입했다.

김충호 국내영업본부장 등 현대차 관계자와 기자단 100여명이 참석한 가운데 열린 이날 행사는 ‘제네시스 프라다’의 언베일링 쇼에 이은 상품 발표와 포토 세션 등의 순서로 진행됐다.

‘제네시스 프라다’는 현대차가 올해 초 새롭게 발표한 브랜드 슬로건 ‘New Thinking. New Possibilities.’ 를 바탕으로 고객들에게 차별화된 감성가치를 제공코자 세계적 명품 브랜드 프라다와 함께 개발한 ‘고품격 프리미엄 세단’이다.

지난 2009년 서울 모터쇼에서 처음 소개된 ‘제네시스 프라다’는 한국 프리미엄 세단의 새로운 지평을 연 ‘제네시스’에 프라다만의 장인정신과 혁신성을 반영한 디자인으로 큰 반향을 불러 일으켰다.

이후 현대차는 프라다와 2년간 공동으로 디자인을 개발해 지난 3월 출시한 ‘2012년형 제네시스’를 기반으로 실제 양산 모델의 ‘제네시스 프라다’를 완성했다.

특히 국내업계 최초로 상품개발 단계에서부터 세계적인 명품 패션하우스와 협업 프로젝트를 진행함으로써, 단순한 신 모델 출시를 넘어 패션과 문화까지도 자동차 산업이라는 전혀 다른 분야에 접목시킬 수 있는 현대차만의 역량을 표현함과 동시에, 새로운 브랜드 철학의 반영을 통한 기업 이미지의 변화를 꾀했다.

현대차 관계자는 “‘제네시스 프라다’는 현대차의 브랜드 방향성인 ‘모던 프리미엄’을 반영한 새로운 시도”라며, “자동차를 통해 생각의 틀을 깨고 혁신적이고 다양한 놀라움을 창출해 고객들에게 전달하며, 라이프스타일의 중심에 서서 그들에게 특별한 프리미엄을 누리게 하겠다는 의지에서 시작된 프로젝트”라고 ‘제네시스 프라다’의 출시 배경을 밝혔다.

또한 “늘 새로운 생각으로 새로운 가능성을 추구하는 현대차의 브랜드 정체성에 전통과 진보의 조화로 끊임없는 혁신을 추구하는 프라다의 브랜드 이미지가 조화를 이뤄 탄생한 명품 자동차 ‘제네시스 프라다’는 전세계 고객들과 유수의 언론들로부터 찬사를 받은 럭셔리 세단에 새로운 감성을 불어넣음으로써 고객들에게 차원이 다른 감동을 선사할 것”이라고 덧붙였다.

‘제네시스 프라다’는 모던하면서도 고급스러움을 갖춘 제네시스의 내외관 디자인에 프라다만의 혁신성과 정교함이 반영된 럭셔리한 품격의 디자인 요소가 조화를 이뤄, 제네시스의 역동성과 세련미를 그대로 유지하면서도 한층 업그레이드된 고품격을 창조했다.

특히 럭셔리한 펄의 느낌을 강조하기 위한 특수 도장 방식이 적용된 ▲블랙 네로(Black Nero) ▲블루 발티코(Blue Baltico) ▲브라운 모로(Brown Moro)의 3가지 전용 컬러는 보다 고급스러운 분위기를 연출하며 고객들에게 차별화된 감성적 만족을 가져다줄 것으로 현대차는 기대하고 있다.

또한 ‘2011 美 10대 최고 엔진’에 선정된 타우 5.0 GDi 엔진을 제네시스에 국내 최초로 탑재하고 최고출력 430마력(ps), 최대토크 52.0kg·m, 연비 9.0km/ℓ로 동급 최고의 강력한 동력성능을 확보했다.

럭셔리 세단의 새로운 기준을 제시할 ‘제네시스 프라다’는 ▲풀 어댑티브(Full Adaptive) LED 헤드램프 ▲프리 세이프 시트벨트(PSB) ▲인텔리전트 엑셀 페달(IAP) 등의 최첨단 안전 사양과 ▲스마트 크루즈 컨트롤(SCC)▲리어 모니터 ▲후석 6:4 분할 파워시트 등 최고급 편의 사양을 기본 적용해 고객에게 최상의 만족을 제공한다.

또한 동승석 플로어 콘솔 측면에 ‘제네시스 프라다’의 로고와 차량 고유 번호가 새겨진 고급스러운 디자인의 ‘시리얼 넘버 플레이트’를 부착하고, 양사 공동작업으로 특별 제작된 사피아노 패턴 가죽의 고급 키홀더와 북 케이스를 함께 제공해 고객의 감성품질은 물론 한정 소유에 따른 로열티를 극대화할 예정이다.

현대차는 ‘제네시스 프라다’의 본격 출시와 함께 품격과 명성에 걸맞는 프리미엄 VIP 마케팅을 프라다와 공동으로 전개해 고객들에게 최상의 편의와 만족을 제공할 계획이다.

먼저 현대차는 프라다 측에서 직접 디자인에 참여해 신개념의 럭셔리 공간으로 구현된 프라이빗 쇼룸을 ‘비욘드 뮤지엄’ 전시관 내에 운영하고, 사전 예약을 한 고객을 대상으로 편안한 분위기 속에서 고품격 프리미엄 세단 ‘제네시스 프라다’를 경험해볼 수 있는 기회를 제공한다.

아울러 특수 트레일러로 제작된 전용 차량으로 출고 고객에게 1대1로 차량을 전달하는 차별화된 배송 시스템을 적용해, 고객이 안심하고 차량을 인도받을 수 있도록 할 예정이다.

이밖에도 현대차는 ‘제네시스 프라다’의 출시와 함께 ▲고품격 문화 공연 고객 초청 ▲전국 주요 고객을 대상으로 한 시승 서비스 ▲보다 업그레드된 프리미엄 멤버십 서비스 제공 ▲타겟 고객군 유동지역 차량 전시 등 차별화된 VIP 마케팅 활동을 지속적으로 전개해나갈 계획이다.

현대차 관계자는 “현대차와 프라다의 만남 자체만으로 큰 이슈가 된 ‘제네시스 프라다’를 디자인과 상품성이 완벽히 결합된 양산형 모델로 고객들에게 선보이게 됐다”며 “앞으로도 현대차는 ‘제네시스 프라다’에서 보여준 자동차에 대한 새로운 생각을 통해 고객에게 차별화된 프리미엄을 계속 제공해나갈 것”이라고 밝혔다.

현대차는 ‘제네시스 프라다’만이 가지는 프리미엄과 희소성을 극대화하기 위해 주문 생산 방식을 통해 국내에 1,200대만을 한정 생산 및 판매할 계획이며, 일부 해외국가에도 한정 수량 판매를 검토 중에 있다.

한편 ‘제네시스 프라다’는 GP500 단일 모델로 운영되며, 판매 가격은 7,900만원이다.

----------------------------------------

[139] 현대 아반떼 블루 세이버
국내 준중형 시장의 최강자 아반떼가 고유가 시대에 걸맞는 『아반떼 블루세이버(Blue Saver)』로 재탄생했다. 현대자동차(회장 정몽구)는 11일(수)부
국내 준중형 시장의 최강자 아반떼가 고유가 시대에 걸맞는 『아반떼 블루세이버(Blue Saver)』로 재탄생했다.

현대자동차(회장 정몽구)는 11일(수)부터 고급형 ISG(Idle Stop & Go) 시스템을 장착해 연비가 크게 좋아진 『아반떼 블루세이버(Blue Saver)』를 출시하고 본격 시판에 들어간다고 밝혔다.

6단 자동변속기가 기본 장착된 『아반떼 블루세이버』는 차량 시동과 함께 자동으로 작동, 차량 정차시에는 자동으로 엔진을 정지시키고 출발시에는 재시동되는 공회전 제한장치인 ‘고급형 ISG 시스템’을 적용했다.

특히 ‘고급형 ISG 시스템’은 정지상태에서 반드시 기어를 중립으로 변경한 경우에만 작동하던 기본형 ISG 시스템을 개선해, 별도의 기어 조작 없이도 차량 정지시 브레이크를 밟으면 엔진이 자동으로 정지되고 출발을 위해 다시 브레이크에서 발을 떼면 자동으로 엔진이 재시동되어 운전 편의성을 크게 향상시켰다.

고급형 ISG 시스템과 함께 『아반떼 블루세이버』는 엔진과 변속기, 공조시스템을 적극적으로 제어하는 액티브 에코 시스템을 장착해 17.5km/ℓ의 동급 최고 수준의 연비를 달성했다.

이를 통해, 가다서다를 자주 반복하는 도심 주행시 ISG 시스템 미장착 차량과 비교해 연비가 크게 개선되는 효과를 기대할 수 있을 것으로 현대차는 기대하고 있다.

이외에도 『아반떼 블루세이버』는 운전자가 차량을 제어하기 힘든 상황에서 각 바퀴의 제동력을 독립적으로 제어하여 최적의 주행안전성을 확보해주는 ‘차체자세제어장치(VDC)’와 언덕길 정차 후 재출발시 차량의 밀림을 방지하는 ‘경사로밀림방지시스템(HAC)’을 기본 적용하는 등 첨단 안전 사양을 확대 적용했다.

또한 ▲간단한 버튼 조작으로 시동을 켜거나 끌 수 있는 버튼 시동 & 스마트 키 시스템 ▲시인성을 높여주면서 주행 중 필요한 정보를 제공해 편의성을 증대시킨 슈퍼비전 클러스터 ▲퍼들램프 등 운전자가 선호하는 편의사양을 대거 기본 적용해 만족도를 크게 높였다.

현대차 관계자는 “동급 최고의 상품성으로 무장한 기존 아반떼의 명성에 고유가 시대에 걸맞는 뛰어난 경제성과 친환경성을 더한 『아반떼 블루세이버』는 합리적인 선택을 원하는 많은 소비자들에게 크게 어필할 것”이라고 밝혔다.

『아반떼 블루세이버(Blue Saver)』의 판매 가격은 1,790만원이며, 이번 블루세이버 모델 출시로 아반떼는 기존 디럭스, 럭셔리, 프리미어, 톱 트림과 함께 총 5가지 트림 사양으로 운영된다.

----------------------------------------

[140] 현대차 2012년형 투싼ix
현대자동차(회장 정몽구)는 고유가 시대에 대비해 향상된 연비와 함께 동급 최고수준의 편의사양과 안전성을 갖춘 2012년형 투싼ix를 11일(월) 출시한
현대자동차(회장 정몽구)는 고유가 시대에 대비해 향상된 연비와 함께 동급 최고수준의 편의사양과 안전성을 갖춘 2012년형 투싼ix를 11일(월) 출시한다고 밝혔다.

혁신적인 내외관 스타일로 미래 디자인의 트렌드를 제시한 투싼ix는 2012년형 신 모델 출시를 통해 연비를 개선하고 편의사양과 안전성을 더욱 강화해 최강의 상품 경쟁력을 확보했다.

2012년형 투싼ix는 가솔린 모델의 엔진 최적화를 통해 연비를 기존 11.7km/ℓ에서 12.1km/ℓ으로 향상시킴과 동시에 스스로 엔진, 변속기, 에어컨 등의 출력을 자동 제어해 최적의 연비를 구현하는 ‘액티브 에코 시스템’을 추가, 실질연비까지 높임으로써 고유가 시대에 따른 고객들의 경제성 향상 욕구에 적극 대응했다.

또한 하위트림에 적용했던 직물 시트 대신 천연가죽시트와 유사한 고급 인조가죽 시트를 기본 적용함으로써 착좌감을 향상시켰으며, 가속페달을 떼도 운전자가 설정한 속도를 유지시켜주는 오토 크루즈 콘트롤을 새롭게 적용해 편의성을 더했다.

그리고, 추운 날씨에 스티어링휠을 따뜻하게 하는 열선 스티어링 휠을 새롭게 적용하고, 스마트키가 적용되지 않는 모델에는 일반 키 대신 폴딩 타입의 키 일체형 리모컨을 기본 적용, 휴대 편의성을 높여 세심한 곳까지 배려를 더했다.

이 밖에도 트렁크 하부에는 각종 물품을 수납할 수 있도록 한 ‘러기지 언더 트레이’를 적용해 트렁크 공간을 깔끔하게 유지할 수 있도록 했으며, 월켐기능을 강화함으로써 도어 개폐 시에는 아웃사이드 미러가 자동으로 펴지거나 접히는 기능을 추가하는 등 감성품질도 더욱 높였다.

이와 함께 음성 안내 기능을 추가한 주차조향 보조시스템을 LX20 모델 이상에서 선택 또는 기본 적용하고, 안개등, 17인치 알로이휠, 후방주차보조시스템, 러기지 네트 등의 고객 선호 사양들을 전모델에 기본화해 만족도 높은 상품 구성을 완성했다.

안전성도 한층 강화된 2012년형 투싼ix는 2열 센터 시트에 기존 2점식 벨트 대신 안전성이 더욱 높은 3점식 시트벨트를 전 모델에 기본 적용, 후석 탑승자의 안전에도 더욱 신경 썼다.

한편 현대차는 2012년형 투싼ix 출시를 기념해 5월 말까지 투싼ix 출고고객을 대상 으로 총 40명을 추첨해 5박 7일간 스페인과 프랑스를 여행할 수 있는 특별 이벤트를 실시할 계획이다.

응모를 원하는 고객은 현대차 홈페이지(www.hyundai.com)에서 11일(월)부터 응모 가능하며, 당첨자 6월 8일(수) 현대차 홈페이지를 통해 발표된다.

현대차 관계자는 “최근 고유가 사태로 상대적으로 저렴한 경유나 고연비 차량에 대한 고객들의 관심이 높아지고 있는 추세”라며, “2012년형 투싼ix는 글로벌 시장에서 인정받고 있는 미래지향적인 디자인에 더욱 높아진 경제성, 안정성, 편의성 등이 해져 고객들에게 크게 어필할 것으로 기대한다”고 밝혔다.

2012년형 투싼ix 디젤의 판매가격은 ▲X20 Deluxe 2,252만원, ▲X20 Luxury 2,297만원 ▲LX20 Luxury 2,531만원 ▲LX20 스마트팩 2,602만원 ▲LX20 Premier 2,660만원 ▲LMX20 Premium 2,871만원이며, 가솔린 모델은 ▲X20 Wannabe 1,977만원 ▲LX20 Premier 2,354만원이다(2WD 자동변속기 기준).

----------------------------------------

[141] 현대 i30 - i30cw 유로 V 디젤
‘i30’와 ‘i30cw’가 고유가 시대에 걸맞는 최고의 모습으로 재탄생했다. 현대자동차(회장 정몽구)는 16일(수)부터 U2 디젤 엔진을
‘i30’와 ‘i30cw’가 고유가 시대에 걸맞는 최고의 모습으로 재탄생했다.

현대자동차(회장 정몽구)는 16일(수)부터 U2 디젤 엔진을 새롭게 장착해 뛰어난 연비와 친환경성을 자랑하는 ‘i30 / i30cw 유로 V 디젤 모델’을 출시하고, 본격 시판에 돌입한다고 밝혔다.

‘i30 / i30cw 유로 V 디젤 모델’에 탑재된 1.6ℓ U2 디젤 엔진은 ▲엔진의 작동조건에 따라 배기가스 유량을 변화시켜 연비와 성능을 향상시키는 고효율 전자식 가변 터보차져(VGT) ▲오염된 배기가스를 정화시켜주는 디젤매연 정화정치(DPF) 등을 적용해 친환경 배기규제인 ‘유로 V’를 달성한 차세대 클린 디젤엔진이다.

1.6ℓ U2 디젤 엔진을 장착한 ‘i30 / i30cw 유로 V 디젤 모델’은 최고출력 128마력(ps), 최대토크 26.5kg·m, 연비는 기존 대비 약 10% 향상된 18.1km/ℓ(자동변속기 기준, 수동변속기 기준 22.0km/ℓ)를 달성해 강력한 성능과 동급 최고 수준의 고연비를 실현했다.

특히 유로 V 배기규제를 만족시켜 연간 약 11만원 가량의 환경개선부담금도 면제되는 효과를 거둠으로써, 친환경성뿐만 아니라 고유가 시대에 걸맞는 경제성까지 갖췄다.

현대차 관계자는 “개성있는 스타일과 실용성으로 많은 사랑을 받아 온 i30 및 i30cw가 이번 유로 V 디젤 모델 출시를 통해 경제성과 친환경성까지 갖춘 팔방미인으로 거듭났다”면서 “특히 경제성을 중시하는 많은 고객들에게 크게 어필할 수 있을 것”이라고 밝혔다.


‘i30 / i30cw 유로 V 디젤 모델’의 가격은 ▲i30 디젤 1.6 럭셔리 2,137만원 ▲i30cw 디젤 1.6 럭셔리 2,210만원이다. (자동변속기 기준)

----------------------------------------

[142] 현대 벨로스터
■ 외장 디자인 벨로스터는 ‘빛의 흐름으로 조각된 강렬한 조형’을 의미하는 ‘카빙-레이(Carving-ray)’를 컨셉으로 개성미 넘치는 미래지향적인 스타일로 완성됐
■ 외장 디자인

벨로스터는 ‘빛의 흐름으로 조각된 강렬한 조형’을 의미하는 ‘카빙-레이(Carving-ray)’를 컨셉으로 개성미 넘치는 미래지향적인 스타일로 완성됐다.

특히, 벨로스터는 쿠페와 해치백을 조합한 듯한 신개념 스타일을 구현했을 뿐만 아니라 운전석 도어는 1개, 조수석 도어는 전/후 2개로 총 3개의 도어를 비대칭적으로 가지고 있는 것이 특징이다.

대담하면서도 세련미를 강조한 전면부는 입체적인 조형미의 육각형 헥사고날 라디에이터 그릴(Hexagonal Radiator Grille)과 함께 이와 조화를 이루는 와이드 타입의 에어 인테이크홀을 적용해 공격적인 이미지를 연출했다.

특히, ‘유니크’ 모델에는 블랙 무광의 에어 인테이크를 적용하고, ‘익스트림’ 모델에는 크롬띠와 블랙 하이그로시의 에어 인테이크를 적용해 모델별로 차별화되면서도 세련된 디자인을 연출토록 했다.

날렵하고 공격적인 디자인의 헤드램프에는 전조등을 둘러싸는 직/간접조명방식의 LED 라이트 가이드링을 적용하고, 헤드램프 하단부에도 라이트 가이드 바를 적용해 점등시의 감성품질을 극대화했다.

후드 상단에는 후드 그릴을 적용해 강인하고 스포티한 이미지를 강조했으며, A필라에는 블랙칼라를 적용해 시각적으로 개방적인 외관 이미지를 구현했다.

현대차의 디자인 철학인 ‘플루이딕 스컬프처(Fluidic Sculpture)’를 근간으로 한 측면은 쿠페의 스포티함을 살려 다이내믹한 모습을 구현했다.

차량 후방으로 갈수록 상향되는 벨트라인과 도어 하단부에 적용된 캐릭터 라인은 벨로스터의 속도감 있는 모습을 연출했다.

스포티한 디자인의 18인치 알로이 휠은 스포크 사이에 외장칼라와 연동되는 칼라를 적용해 독특한 스타일을 연출했으며, 휠 하우스는 타이어와의 간극을 최소하면서도 펜더의 볼륨감을 강조해 스포티한 측면을 더욱 강조했다.

조수석 방향의 후석 도어에는 히든타입의 아웃사이드 도어 핸들을 적용해 깔끔하고 세련된 외관을 더욱 돋보일 수 있도록 했다.

벨로스터의 후면부는 리어램프와의 조화를 이루는 음각형상의 테일게이트와 와이드 타입의 리어범퍼로 볼륨감을 강조하면서도 세세한 부분 요소들을 가미했다.

LED 리어콤비램프는 점등시 일렬로 배열된 라이트 가이드에 의해 조명을 발산해 독특한 후면부 이미지를 연출했으며, 루프 상단부까지 확장된 테일게이트 글래스와 LED 보조제동등은 스타일리쉬한 이미지를 강조했다.

또한, 범퍼 일체형 센터 듀얼 테일파이프 적용으로 스포티한 이미지를 극대화했으며, 차명 엠블렘 위치도 테일게이트 하단의 중앙부에 부착해 차별화된 이미지를 구축했다.


■ 신개념 2+1도어 차체 구조

벨로스터는 스타일과 실용성을 모두 확보하기 위해 기존에는 찾아보기 어려운 운전석 도어 1개, 조수석 도어 전/후 2개의 이색적인 차체 구조를 적용했다.

기존 2도어 쿠페 형태의 차량은 후석 탑승 고객들이 운전석 또는 조수석 시트를 접어 탑승해야 하는 불편함이 있지만, 벨로스터는 ‘쿠페’의 스타일에 ‘해치백’의 실용성을 더하기 위해 조수석 도어의 길이를 운전석보다 줄이고 후석 도어를 추가, 후석 탑승객의 탑승 편의성과 수하물 적재 편의성을 높였다.

또한, 이러한 차체 구조를 적용하면서도 최상의 안전성을 확보하기 위해 차량의 중앙 뼈대인 센터레일 루프 및 필라 구조를 좌우 비대칭 구조에 최적화된 이중 구조로 설계했다.

이 결과 유럽 신차안전도평가(Euro-NCAP)는 물론 강화된 북미, 국내 신차안전도평가(NCAP) 기준의 충돌 평가에서 모두 최고등급인 ★5개 수준의 안전성을 확보했다.


■ 실내 디자인

벨로스터의 내부 디자인은 활동성, 운전의 재미, 강인함이란 3가지 키워드로 요약되는 ‘익스트림 모션(Extreme Motion)’ 컨셉으로 완성됐다.

고성능 모터바이크를 모티브로 디자인된 운전석 공간은 역동적이면서도 강인한 운전 공간의 조형미를 제시했다.

실린더 타입의 슈퍼비전 클러스터는 탁월한 시인성과 정확성은 물론, 중앙에 다양한 주행 및 편의정보를 제공하는 통합정보창을 적용해 편의성을 극대화했다.

또한, 국내 최초로 조명연동 버튼시동 스마트키 시스템을 적용해 개성있는 외장 디자인만큼이나 독특한 인테리어를 구현토록 했다.

조명연동 버튼시동 스마트키 시스템은 시동버튼 주위에 조명링을 적용해 ‘OFF’, ‘ACC’, ‘ON’ 상태에 각기 다른 칼라의 조명을 발산함과 동시에 버튼 하단에 전원 상태 문자가 표시되도록 해 차량의 전원 상태를 쉽게 구분할 수 있다.

센터페시아는 모터바이크의 연료탱크처럼 볼륨감을 극대화한 ‘V’ 형상으로 디자인돼 강인하면서도, 고광택 블랙 하이그로시와 메탈페인트를 적용해 미래지향적인 이미지를 구현했다.


■ 내부 공간

벨로스터는 낮은 전고와 전고 후저 루프라인의 쿠페 이미지를 연출하면서도 전/후 오버항을 축소하고 휠베이스를 증대시켜 넓은 실내공간을 창출하고, 안정감을 부여했다.

운전석은 쿠페형 차량의 특성상 센터필라가 상대적으로 뒤에 위치함에 따라 시트벨트 착용의 어려움이 있어, 시트벨트 연장가이드를 적용하고, 3단으로 각도를 조절할 수 있도록 해 시트벨트의 착용 편의성을 증대시켰다.

또한, 운전석 파워시트로 손쉽게 시트 높이 및 위치 조절을 가능하게 함과 동시에 조수석측 측면 충돌시 뒷좌석 승객이 운전석 도어를 통해 탈출을 할 수 있도록 수동식 리클라이너와 별도 노브를 적용했다.

후석은 쿠션 센터부에 컵홀더와 트레이 등 별도의 수납공간을 적용해 후석 승객의 편의성을 증대시켰으며, 6:4 폴딩 시트를 적용해 다양한 공간 활용이 가능하게 했다.

적재공간도 해치백 테일게이트를 적용해 일반 쿠페 대비 수하물 적재 편의성을 높였으며, 트렁크 용량도 440ℓ(북미기준)로 넓은 적재공간을 제공한다.

뿐만 아니라, 조수석측 후석 도어를 통해 수하물 적재도 가능해 실용성은 더욱 높아졌다.


■ 동력 및 주행성능

벨로스터는 고성능, 고연비, 친환경성을 모두 만족하는 최첨단 감마 1.6 GDi 엔진과 6단 변속기를 탑재해 다이내믹한 주행능력을 선사하면서도 경제적인 동력성능을 제공한다.

감마 1.6 GDi 엔진은 실린더 내에 고압의 연료를 직접 분사하는 직접 분사 연소계시스템을 적용해 고성능, 고연비, 친환경성을 동시에 구현했다.

이를 통해 벨로스터는 최고출력 140ps, 최대토크 17.0kg•m의 파워풀한 동력성능과 15.3km/ℓ의 연비를 달성해 경쟁차종에 비해 우수한 동력성능 및 친환경성을 과시한다(자동변속기 기준).

1.6 감마 GDi 엔진과 함께 적용되는 6단 자동변속기는 다이내믹한 변속성능과 변속감을 제공할 뿐만 아니라 수동식의 스포츠 모드도 함께 적용해 보다 다이내믹한 드라이빙을 원하는 고객들의 입맛을 맞췄다.

자동변속기에는 연비 효율이 가장 좋도록 엔진, 변속기, 에어컨 출력을 제어해 차량 주행을 능동적으로 제어하는 주행 제어시스템인 ‘액티브 에코 시스템’도 함께 적용해 보다 적극적으로 연비 운전이 가능토록 했다.

6단 수동 변속기는 변속 스트로크를 짧게 해 보다 신속하고 명확한 변속감을 구현하며, 버튼식 R단 조작 레버를 적용해 후진시 조작 편의성을 향상시켰다.


■ 편의 및 안전사양

벨로스터는 다양한 편의사양을 대거 기본사양으로 적용해 벨로스터 구매자들에게 프리미엄의 가치를 제공토록 했다.

1)인텔리전트 DMB 내비게이션

벨로스터는 7인치 대화면 LCD 디스플레이에 에코가이드, 웰컴기능 등 다양한 신기능이 추가된 인텔리전트 DMB 내비게이션 시스템을 적용했다.

경제 운전 정도를 표시해주는 에코가이드 기능은 10분간 속도, 에어컨 동작, RPM 등을 종합적으로 고려, 점수화해 화면에 표시함으로써 연료 효율을 높이는 주행습관을 갖도록 유도한다.

또한, 차량 시동시에 벨로스터만의 고유의 화면과 사운드를 출력해 다른 차량들과 차별성을 강조하는 등 감성 품질을 극대화했다.

뿐만 아니라, 소비자의 취향에 따라 3종류의 사용자 화면 선택이 가능토록 해 고객개개인의 취향을 만족시킬 수 있도록 했다.

이 밖에도 블루투스를 이용해 유선 연결없이 무선으로 통화가 가능한 음성인식 블루투스 핸즈프리 기능, 휴대용 저장장치를 통해 음악파일을 감상할 수 있는 AUX&USB 단자, 후진 주차시 차량 후방에 장착된 카메라를 통해 후방 상태를 확인할 수 있는 후방카메라 등 다양한 기능을 적용했다.

2)차체자세제어장치 & 샤시통합제어시스템

벨로스터에는 급제동, 급선회 등 운전자가 차량을 제어하기 힘든 상황에서도 차량 휠 속도, 차량 회전 거동, 스티어링휠 각도 등을 감지해 엔진 토크 및 개별 브레이크를 최적으로 제어함으로써 차량의 주행 안정성을 확보해주는 차체자세제어장치를 기본 적용해 안전성을 더욱 높였다.

이러한 차체자세제어장치는 오버스티어나 언더스티어 거동을 예측해 운전자의 조향력과 제동력을 보조함으로써 차량 주행 안정성을 확보해준다.

아울러 주행 노면이 과도하게 미끄러워 정상적인 주행이 어렵거나 차선 급변경으로 인해 차량이 불안정한 상태에서 차체자세제어장치(VDC)와 함께 조향력을 조절해 차량의 안정적인 자세를 유지시켜주는 ‘샤시통합제어시스템(VSM, Vehicle Stability Management)’을 채택해 안정성을 극대화했다.

3)최첨단 공조시스템

벨로스터는 최첨단 공조시스템을 적용해 실내 공간의 쾌적성 및 편의성을 증대시킴으로써 운전 만족도를 극대화시켰다.

벨로스터는 실내 냉방 정도에 따라 필요한 냉매의 토출량을 가변적으로 조정해 엔진의 동력소비를 최소화해주는 ‘가변 용량 에어컨 컴프레셔’를 적용해 실연비 향상은 물론 균일한 실내 온도를 유지토록 했다.

또한, 동절기 난방시 차가운 실외 공기에 따뜻한 실내 공기를 혼입시켜주는 ‘내기 혼입 공조장치’를 적용해 난방성능을 더욱 향상시켰다.


이 밖에도 벨로스터는 운전석, 동승석 에어백과 사이드&커튼에어백 등 총 6개의 에어백과, 후방 추돌시 헤드레스트가 전방 상향으로 이동해 승객의 목 상해를 최소화 하는 액티브 헤드레스트를 기본 적용해 최상의 안전성을 확보했다.

또한, ▲야간 승하차시 운전자의 시야를 확보해 안전성과 편의성을 제공해주는 헤드램프 웰컴&에스코트 기능 ▲루프 전면을 덮어 차별화된 외관미와 채광성을 확보해주는 파노라마 썬루프 ▲운전자가 급제동시 제동등 및 비상등을 자동으로 점멸함으로써 후방 차량에 의한 추돌사고를 예방하는 급제동 경보 시스템 ▲타이어 공기압 센서로부터 압력정보를 수신해 클러스터 내 타이어 공기압 경고등을 점등시켜주는 타이어 공기압 경보장치 ▲유아용 안전시트를 보다 안전하고 간편하게 장착할 수 있는 차일드 시트 앵커 ▲하이패스 시스템을 룸미러에 통합해 고속도로 주행시 편의성을 높여주는 하이패스 시스템 내장 ECM 룸미러 등 다양한 사양을 적용해 최상의 편의성과 안전성을 갖췄다.

----------------------------------------

[143] 현대 2010년형 에쿠스 - 제네시스
대한민국 대표 대형 세단 에쿠스와 제네시스가 경쟁 수입차를 압도하는 동급 최강의 성능으로 상품성을 강화해 역대 최고의 프레스티지로 새롭게 태어
대한민국 대표 대형 세단 에쿠스와 제네시스가 경쟁 수입차를 압도하는 동급 최강의 성능으로 상품성을 강화해 역대 최고의 프레스티지로 새롭게 태어났다.

현대자동차(회장 정몽구)는 9일(수) 강력한 성능의 타우 GDi 및 람다 GDi 엔진과 8단 자동변속기를 적용하고 최첨단 신기술로 최상의 안전성과 차별화된 편의성을 구현한『2012년형 에쿠스』와『2012년형 제네시스』를 출시하며 본격 시판에 나섰다.

이번『2012년형 에쿠스』와『2012년형 제네시스』는 현대차의 파워트레인 기술력을 세계 최고 수준으로 도약시킨 타우 5.0 GDi 엔진 및 람다 3.3/3.8 GDi 엔진과 8단 후륜 자동변속기를 국내 최초로 탑재해 럭셔리 세단의 기준을 한 단계 업그레이드시킨 것이 특징이다.

『2012년형 에쿠스』는 美 ‘워즈오토(Wardsauto)’의 ‘2011 10대 최고엔진’에 선정되며 세계 최고의 기술력을 입증한 타우 V8 5.0 GDi 엔진을 국내 최초로 탑재하고 최고출력 430마력(ps), 최대토크 52.0kg·m, 연비 8.8km/ℓ로 동급 수입차를 뛰어넘는 막강한 동력성능과 연비를 구현했다.

또한『2012년형 에쿠스』에는 최첨단 직분사 기술로 고성능·고연비·저공해를 동시에 달성한 람다 V6 GDi 3.8엔진이 새롭게 적용돼 최고출력 334마력(ps), 최대토크 40.3kg·m, 연비 9.7km/ℓ로 동급 최고의 주행 성능을 확보했으며,『2012년형 제네시스』도 같은 엔진을 탑재해 동일한 동력 성능 및 10.2km/ℓ의 우수한 연비를 달성했다.

『2012년형 제네시스』에 적용된 람다 V6 3.3 GDi 엔진 또한 최고출력 300마력(ps), 최대토크 35.5kg·m, 연비 10.6km/ℓ로 경쟁 차종을 넘어서는 강력한 성능 경쟁력을 갖췄다.

국내 최초로 도입된 8단 후륜 자동변속기는 현대차가 100% 순수 독자 기술로 완성차 업체 가운데 세계 최초 개발에 성공한 것으로, ▲가속성능 및 연비 향상▲부드러운 변속감 ▲소음 및 진동 개선 등의 성능 향상과 127건의 특허 획득이라는 진기록을 함께 달성했다.

『2012년형 에쿠스』와『2012년형 제네시스』에는 고품격 프레스티지의 품격과 명성에 걸맞는 첨단 신기술과 국내 고객의 선호도가 높은 고급 사양이 대거 적용됐다.

『2012년형 에쿠스』와『2012년형 제네시스』는 위험상황 감지시 엑셀 페달의 진동으로 운전자에게 사전 경고해 사고를 방지함은 물론, 연비 효율이 낮은 경우에는 엑셀 페달에 반발력을 주어 경제적 주행습관을 유도하는 최첨단 ‘인텔리전트 엑셀 페달(IAP: Intelligent Acceleration Pedal)’을 국내 최초로 적용했다.

아울러 럭셔리 세단 고유의 안정감을 유지하면서도 액티브한 주행이 가능하도록 하는 ‘스포츠 주행 모드’를 각각 전 모델에 탑재해 색다른 주행의 즐거움을 선사한다. (에쿠스 리무진 모델 제외)

이와 함께『2012년형 에쿠스』는 운전석 무릎 에어백을 전 모델에 기본화하고, 타이어에 지름 5mm이내의 구멍이 생길시 스스로 구멍을 메워주는 최첨단 ‘19인치 셀프 실링(Self Sealing) 타이어’를 적용해 최고의 안전성을 확보했다.

또한 ▲리무진 모델에만 적용됐던 어댑티브 LED 헤드램프를 세단 모델까지 확대적용하고 ▲운전석 시트의 8개 에어셀로 운전자의 허리와 등을 마사지해 피로회복을 돕는 ‘운전석 에어셀 타입 마사지 기능’을 새롭게 추가했으며 ▲‘ 동승석 전동식 높이조절 기능’과 ‘전동식 높이조절 헤드레스트’를 각각 신규 및 확대 적용해 고객의 안락함 및 편의성을 크게 향상시켰다.

『2012년형 제네시스』도 충돌 등의 위험상황 감지 및 사고 발생시 시트벨트를 되감아 촉각 경고를 제공하고 승객의 상해를 최소화 시켜주는 ‘프리 세이프 시트벨트(PSB: Pre-safe Seat Belt)’를 신규 적용했으며, ‘급제동 경보 시스템(ESS: Emergency Stop Signal)’을 전 모델에 탑재해 고객에게 최상의 안전성을 제공한다.

특히 좌우 각 4개의 고휘도 LED 램프로 주행 환경에 따른 최적의 빔 패턴을 구현해 시인성을 크게 향상시킨 ‘풀 어댑티브(Full Adaptive) LED 헤드램프’와 최첨단 전자제어 시스템간의 유기적 제어를 통해 최적의 주행 안정성을 확보하는 ‘지능형 차량통합제어 시스템’을 갖춰 사고 예방성을 크게 향상시켰다.

아울러『2012년형 제네시스』는 헤드램프에 LED 라이트 가이드 및 포지션 램프를 적용하고, 범퍼 일체형 듀얼 머플러 및 역동적인 디자인의 앞·뒤 범퍼와 라디에이터 그릴로 대한민국 대표 세단에 걸맞는 품격과 럭셔리함을 갖췄다.

현대차는 『2012년형 에쿠스』및『2012년형 제네시스』의 출시와 함께 ▲에쿠스 고객을 고품격 문화 공연에 초대하는 ‘에쿠스 브랜드 데이’ 개최 ▲전국 주요 골프장의 고객을 대상으로 한 제네시스 시승 서비스 ▲보다 업그레드된 프리미엄 멤버십 서비스 제공 ▲타겟 고객군 유동지역 차량 전시 등 차별화된 VIP 마케팅 활동을 통해 고객들에게 에쿠스와 제네시스만의 프리미엄을 지속적으로 제공해나갈 계획이다.

현대차 관계자는 “제네시스와 에쿠스는 대한민국을 대표하는 국내 고급차 시장의 리딩 브랜드”라며, “독자기술로 127개의 특허를 따낸 8단 후륜 자동변속기와 최첨단 신기술의 GDi엔진을 고배기량 엔진에도 적용해 성능과 기술면에서 이제 경쟁 수입차들을 확실히 앞질렀다고 자부한다”고 밝혔다.

아울러 “현대차는 성능과 기술 등의 품질면에서 세계 최고 수준에 올라섰다는 자신감을 바탕으로 이제는 소비자들에게 새로운 브랜드 가치와 프리미엄을 제공할 수 있는 다양한 마케팅을 전개해나갈 계획”이라고 덧붙였다.

한편 현대차는『2012년형 에쿠스』의 출시와 함께 세단의 기존 7개 트림을 ‘전석 위주(오너 드라이버용)’의 3개 트림(3.8 럭셔리, 3.8 프라임, 3.8 프레스티지)과 ‘후석 위주(VIP 탑승용)’의 2개 트림(3.8 프레스티지 VVIP, 5.0 프레스티지) 등 총 5개 트림으로 통합 및 단순화해 고객의 다양한 니즈를 적극 충족시키고자 했다.

『2012년형 에쿠스』의 가격은 세단 모델은 ▲VS380 럭셔리 6,900만원 ▲VS380 프라임 7,850만원 ▲VS380 프레스티지 8,950만원 ▲VS380 프레스티지 VVIP 10,600만원 ▲VS500 프레스티지 11,250만원이며, 리무진 모델은 ▲VL380 프레스티지 13,750만원 ▲VL500 프레스티지 14,900만원이다.

또한『2012년형 제네시스』의 판매 가격은 ▲BH330 그랜드 4,310만원 ▲BH330 그랜드 프라임 4,620만원 ▲BH330 럭셔리 4,940만원 ▲BH330 럭셔리 VIP 5,390만원 ▲BH380 럭셔리 4,970만원 ▲BH380 로얄 5,660만원 ▲BH380 로얄 VIP 6,290만원이다.

----------------------------------------

[144] 현대 2012년형 제네시스
▣ 외관 디자인 『2012년형 제네시스』의 외관은 전체적으로 고급감과 볼륨감이 강조된 진보적이고 역동적인 럭셔리 세단의 모습으로 재창조됐다. 차량의 전면
▣ 외관 디자인

『2012년형 제네시스』의 외관은 전체적으로 고급감과 볼륨감이 강조된 진보적이고 역동적인 럭셔리 세단의 모습으로 재창조됐다.

차량의 전면부에는 좌우 각 4개의 고휘도 LED 램프가 시가지 및 고속 주행 등 차량의 주행 환경에 따라 점등조합 및 출력을 능동적으로 제어해 최적의 빔 패턴을 구현하는 풀 어댑티브(Full Adaptive) LED 헤드램프를 적용해 고객 편의성 및 시인성을 크게 향상시켰다.

또한 일반 헤드램프에는 LED 라이트 가이드 및 포지션 램프를 적용해 고급스러움을 한층 더했으며, 프론트 범퍼와 라디에이터 그릴의 디자인은 더욱 역동적으로 변경해 당당하고 품격 있는 분위기를 연출했다.

측면부의 아웃사이드 미러에는 ‘웰컴 기능’을 제공하는 LED 퍼들램프를 전 모델에 기본 적용해 편의성을 극대화했으며, 고급 크롬으로 몰딩 처리한 벨트라인과 블랙 유광 B필라는 차량 전체에 고급감을 부여한다.

특히 대형 19인치 알로이 휠과 컨티넨탈 타이어를 신규로 도입해 역동성과 세련미를 더한 것이 특징이다. (주: 컨티넨탈 타이어는 우수한 접지력을 통해 안락한 주행감을 제공하는 독일 컨티넨탈 社의 고급 타이어 브랜드임.)

후면부는 리어 범퍼의 역동적인 디자인과 범퍼 일체형 듀얼 머플러를 통해 볼륨감과 안정감을 한층 부각시켰으며, 특히 리어 콤비네이션 램프에는 LED 간접광원을 추가로 적용해 점등시 시인성과 고급감을 동시에 제공한다.


▣ 동력성능

『2012년형 제네시스』는 현대차의 세계적인 파워트레인 기술력이 종합적으로 응축된 람다 V6 3.3/3.8 GDi 엔진과 8단 후륜 자동변속기를 국내 최초로 탑재해 더욱 강력해진 동력성능과 함께 최적의 승차감을 구현한다.

현대차의 순수 독자기술로 개발된 람다 V6 GDi 엔진은 고압의 연료를 실린더에 직접 분사하는 방식과 흡/배기 가변 밸브 기구, 2단 가변흡기 시스템 등의 다양한 신기술을 통해 엔진 성능은 극대화 하면서도 높은 연비와 배출가스 저감을 동시에 추구할 수 있도록 개발된 고성능·고연비·저공해의 최첨단 엔진이다.

특히 람다 3.8 GDi 엔진은 최고출력 334마력(ps), 최대토크 40.3kg·m, 연비 10.2km/ℓ 로 세계 최고수준의 동력 성능과 연비를 확보했으며, 기존 람다 MPI 엔진과 비교해 출력은 15.2%, 토크는 10.4%, 연비는 6.3%가 각각 향상됐다.

람다 3.3 GDi 엔진 또한 최고출력 300마력(ps), 최대토크 35.5kg·m, 연비 10.6km/ℓ를 달성해 경쟁 차종을 압도하는 동급 최고의 경쟁력을 갖췄다.

아울러 람다 GDi 엔진과 함께 탑재된 8단 후륜 자동변속기는 현대차가 완성차 업체 가운데 세계 최초로 개발해 국내에 처음 도입한 것으로, 최고의 가속능력과 부드러운 변속감은 물론 최적의 변속 효율 및 무게 경량화로 연비 향상에 크게 기여했다.


▣ 안전 및 편의사양

경쟁 수입차를 압도하는 동급 최고의 안전성과 최첨단 안전 및 편의사양 또한 『2012년형 제네시스』의 빼놓을 수 없는 경쟁력이다.

최첨단 안전 설계구조로 美 고속도로안전보험협회(IIHS) ‘최고 안전한 차량’에 2009년과 2010년 2년 연속 선정되며 최고의 충돌 안전성을 입증한 바 있는 제네시스는 이번 2012년형 모델에서도 획기적인 안전사양을 선보였다.

『2012년형 제네시스』는 주행 중 위험상황 감지시 엑셀 페달의 미세진동과 반발력으로 운전자에게 사전 경고해 사고를 미연에 방지함은 물론, 연비 효율이 좋지 않은 경우에는 엑셀 페달에 반발력을 주어 경제적 주행습관을 유도하는 최첨단 ‘인텔리전트 엑셀 페달(IAP: Intelligent Acceleration Pedal)’을 국내 최초로 적용했다.

또한 차선이탈이나 충돌위험 등의 위험상황 감지시 시트벨트를 여러 번 반복적으로 되감는 촉각 경고를 제공하고 사고 발생시에는 시트벨트를 강하게 되감아 승객의 상해를 최소화 시켜주는 ‘프리 세이프 시트벨트(PSB: Pre-safe Seat Belt)’를 적용했으며, ‘급제동 경보 시스템(ESS: Emergency Stop Signal)’을 전 모델에 탑재해 고객에게 최상의 안전성을 제공한다.

특히 차체자세제어장치(VDC)를 중심으로 스마트 크루즈컨트롤(SCC), 프리 세이프 시트벨트(PSB), 인텔리전트 엑셀 페달(IAP), 전자 파킹 브레이크(EPB) 등 각 시스템 간의 유기적인 제어를 통해 최적의 주행 안정성과 사고 예방 안전성을 확보하는 최첨단 ‘지능형 차량통합제어 시스템’을 갖춘 것도 특징이다.

아울러 뒷좌석 센터 시트에는 3점식 시트벨트와 헤드레스트를 기본으로 적용해 탑승객의 안전성을 극대화했다.

이 밖에도『2012년형 제네시스』는 ▲럭셔리 세단 고유의 안정감을 유지하면서도 액티브한 주행감을 제공하는 스포츠 주행 모드와 ▲고객 편의성 및 인테리어의 고급감을 증대시키는 뒷좌석 센터 보조매트를 전 모델에 기본화하고 ▲타이머 기능이 추가된 열선 스티어링 휠을 적용하는 등 럭셔리 세단에 걸맞는 다양한 고급 편의사양의 적용으로 고객에게 차별화된 만족감을 제공한다.

현대차 관계자는 “제네시스는 ‘2009 북미 올해의 차’로 선정됐고, 美 오토퍼시픽社 고객만족도 준고급차 부문 조사에서 2009년과 2010년 2년 연속 1위를 달성하는 등 전 세계적으로 인정받고 있는 대한민국의 대표 럭셔리 세단”이라면서 “국내의 동급 수입 차종을 압도하는 강력한 상품성으로 무장한『2012년형 제네시스』는 특별한 품격과 가치를 원하는 고객들에게 분명 최고의 만족을 선사할 것”이라고 밝혔다.

----------------------------------------

[145] 현대 엑센트 위트
현대‘엑센트 위트’의 전면부는 ‘엑센트’의 디자인을 계승해 미래지향적 헤드램프와 세련된 디자인의 라디에이터 그릴 등을 적용함으로써 고급스러우면서도 개성 있는 스타
현대‘엑센트 위트’의 전면부는 ‘엑센트’의 디자인을 계승해 미래지향적 헤드램프와 세련된 디자인의 라디에이터 그릴 등을 적용함으로써 고급스러우면서도 개성 있는 스타일을 연출하고 있으며, 측면부 또한 세련되고 조각 같은 캐릭터 라인을 통해 한층 과감하고 개성적인 모습을 갖췄다.

해치백 특유의 스타일을 잘 살린 ‘엑센트 위트’의 후면부는 조각적인 면 분할을 통해 개성을 잘 살린 리어 콤비네이션 램프와 독특한 스타일이 부각된 테일 게이트 디자인을 적용해 차별화된 이미지를 강조했으며, 풍부한 볼륨감의 범퍼를 채택해 안정적이면서도 당당한 이미지를 구현했다.

전장 4,115mm, 전폭 1,705mm, 전고 1,455mm의 제원을 갖춘 ‘엑센트 위트’는 특히 2,570mm로 동급 최대 휠베이스를 확보함으로써 스포티한 스타일을 구현하는 동시에 여유로운 실내공간을 확보했다.

또한 ▲독특한 스타일의 레드 메쉬 소재 도어 센터트림, ▲스포티한 실내 이미지 연출을 위한 레드 컬러 전용시트, ▲메탈 그레인 컬러가 적용된 센터페시아 가니쉬 및 파워윈도우 스위치 판넬 등으로 구성된 ‘레드 팩(Red Pack)’ 인테리어를 선택 가능하도록 해, 독특하고 개성있는 인테리어를 원하는 고객들을 만족시키고자 했다. (‘엑센트 위트’ 1.6 GDI 톱 모델에서 선택 가능)

또한 ‘엑센트 위트’는 전 모델에 사이드 & 커튼 에어백, 액티브 헤드레스트 등 첨단 안전사양을 기본 적용함으로써 앞선 스타일에 뒤지지 않는 동급 최고의 안전성도 갖췄다.

‘엑센트 위트(WIT)’의 가격은 가솔린 모델이 ▲1.4 프리미어 1,410만원 ▲1.6 GDI 톱 모델 1,566만원이며, 디젤 모델은 ▲1.6 프리미어 1,680만원이다.

----------------------------------------

[146] 현대 5G 그랜저
시대가 갈망해 온 진정한 프리미엄 준대형 세단, 신형『그랜저』가 돌아왔다. 현대자동차(회장 정몽구)는 13일(목) 서울 중구에 위치한 반얀트리 호텔 크리스탈 볼룸
시대가 갈망해 온 진정한 프리미엄 준대형 세단, 신형『그랜저』가 돌아왔다.

현대자동차(회장 정몽구)는 13일(목) 서울 중구에 위치한 반얀트리 호텔 크리스탈 볼룸에서 양승석 현대차 사장 등 회사 관계자와 기자단, 애널리스트 등 약 300여명이 참석한 가운데 신차발표회를 갖고 신형『그랜저』를 공식 출시했다.

신형『그랜저』는 현대차가 2005년 5월 그랜저(TG) 출시 이후 6년여만에 새롭게 선보이는 고품격 준대형 세단으로, 지난 1986년 1세대 그랜저가 첫 선을 보인 이래 2010년까지 내수 98만여대, 수출 27만여대 등 총 125만여대가 판매된 대한민국 대표 준대형 세단이다.

특히 기존 차명인 ‘그랜저’를 그대로 유지함으로써 출시 후 25년 동안 이어져 온 ‘그랜저’만의 브랜드 정통성을 계승했다.

2007년부터 프로젝트명 ‘HG’로 본격적인 연구 개발에 착수, 약 3년 6개월의 기간 동안 총 4,500여억원을 투입해 완성된 신형『그랜저』는 웅장하면서도 세련미가 돋보이는 고급스러운 디자인, 획기적으로 향상된 성능과 연비, 최첨단 편의사양으로 무장한 새로운 모습의 고품격 준대형 세단이다.

양승석 현대차 사장은 이날 인사말을 통해 “오늘 새롭게 선보이는 신형『그랜저』는 세계 최고 수준의 기술력과 철저한 품질관리를 통해 탄생한 명실상부한 이 시대를 대표하는 프리미엄 준대형 세단”이라면서 소감을 밝혔다.

아울러 “GDI 엔진 적용, 샤시 통합 제어 시스템과 9 에어백 시스템 등 첨단 안전 사양 기본 채택, 어드밴스드 스마트 크루즈 컨트롤과 주차 조향 보조 시스템 등 첨단 신기술 탑재 등 성능, 연비에서부터 주행 안전성에 이르기까지 최고의 사양으로 재탄생한 신형『그랜저』는 많은 고객들에게 품격 높은 자부심을 선사할 것으로 확신한다”며 자신감을 피력했다.

신형『그랜저』의 디자인은 ‘웅장한, 당당한, 위엄있는’을 뜻하는 ‘그랜드(Grand)’와 ‘미끄러지듯 움직이다. 활공하다’의 ‘글라이드(Glide)’가 합쳐진 ‘그랜드 글라이드(Grand Glide)’ 컨셉트를 바탕으로 ‘웅장한 비행체가 활공(滑空)’하는 듯한 유려한 이미지를 담아내고자 했다.

이를 바탕으로 신형『그랜저』는 매끈하게 이어지는 역동적인 캐릭터 라인과 풍부한 볼륨감의 조화, 고급스러우면서도 당당한 이미지 구현을 통해 ‘웅장하면서도 진보적인 스타일’로 완성됐다.

실내공간 또한 외장 디자인과 연속성을 부여해 활강하는 날개의 이미지를 구현하면서 위엄과 품격, 감성적 인터페이스가 돋보일 수 있도록 디자인 됐다.

신형『그랜저』는 전장 4,910mm, 전폭 1,860mm, 전고 1,470mm로 스포티함과 고급스러움이 부각된 외형을 실현했으며, 특히 기존 모델보다 65mm 늘어난 2,845mm의 휠베이스로 최고 수준의 실내 공간을 확보하는 동시에 차량에 안정감을 부여했다.

전 모델에 6단 자동변속기를 기본 적용한 신형『그랜저』는 최고 출력 270ps, 최대 토크 31.6kg•m, 연비 11.6km/ℓ로 세계 최고 수준의 동력 성능과 연비를 실현한 람다 II 3.0 GDI 엔진을 장착했으며, 이와 함께 최고 출력 201ps, 최대 토크 25.5kg•m의 동력 성능 및 12.8km/ℓ로 준대형 최초 2등급 연비를 구현한 세타Ⅱ 2.4 GDI 엔진도 적용했다.

특히 신형『그랜저』는 첨단 안전사양을 전 모델 기본 적용해 사고를 미연에 방지할 수 있는 최상의 예방 안전성을 확보하는 한편, 최첨단 안전 기술 및 전방위 차체 안전 설계를 통해 최고 수준의 충돌 안전성도 갖췄다.

차체 자세 제어 장치(VDC), 샤시 통합 제어 시스템(VSM), 타이어 공기압 경보장치(TPMS)와, 급제동 경보 시스템(ESS) 등 첨단 안전 시스템을 적용했으며, 제동 성능 효율화를 통해 제동 성능 또한 크게 향상시켰다.

또한 국내 준대형 최초로 운전석 무릎 에어백을 포함한 9개의 에어백을 기본 장착해 최고 수준의 탑승자 안전성을 확보했으며, 저탄성 헤드레스트 적용 및 시트백구조 최적화를 통해 후방 추돌 시 목 상해를 최소화하는 ‘후방 충격 저감 시트 시스템’을 운전석 및 조수석에 적용했다.

신형『그랜저』는 세계 최고 수준의 하이테크 신기술을 반영하여 한층 진보된 첨단 편의사양으로 경쟁 차종을 압도하는 월등한 편의성과 기능성, 최적의 드라이빙을 구현해 고객들에게 명성에 걸맞는 최상의 품격을 제공한다.

신형『그랜저』는 국내 최초로 전방 차량과의 차간 거리를 자동으로 조정해줄 뿐 아니라 교통 흐름에 따라 자동 정지, 재출발 기능까지 지원하는 최첨단 주행 편의 시스템인 ‘어드밴스드 스마트 크루즈 컨트롤(ASCC)’을 적용했으며, 동급 최초로 공간탐색용 초음파 센서를 이용하여 주차 가능 영역을 탐색한 후 스티어링 휠을 제어하여 운전자의 평행 주차를 도와주는 ‘주차 조향 보조 시스템(SPAS)’도 갖췄다.

또한 기존의 풋파킹이나 핸드레버 대신 간단한 스위치 조작을 통해 파킹 브레이크를 작동시키는 최첨단 시스템인 ‘전자 파킹 브레이크(EPB)’를 적용했으며, 운전자가 스마트폰 어플리케이션을 통해 차량을 원격제어 할 수 있는 서비스인 ‘모젠 스마트폰 어플리케이션’도 제공한다. (8인치 프리미엄 와이드 내비게이션 선택 시)

이외에도 신형『그랜저』는 ▲루프 센터 트림을 삭제해 개방감을 극대화시킨 와이드 파노라마 썬루프 ▲최고급 나파(NAPPA) 가죽시트 ▲고급스러운 재질의 스웨이드(트리코트) 내장재 ▲익스텐션 기능을 포함해 기본 12 방향, 최대 14 방향으로 조작 가능한 운전석 전동시트 ▲기존의 획일적인 디자인에서 벗어나 감각적인 스타일로 완성된 버튼 시동 스마트키 등을 적용해 기존 준대형차에서 느낄 수 없던 ‘진정한 감성 품질’을 제공한다.

특히 이번에 출시되는 신형『그랜저』는 9 에어백 시스템, 타이어 공기압 경보장치, 버튼 시동 스마트키, 1•2열 열선시트, 운전석•동승석 전동시트, 전•후방 주차보조시스템 등 가격 부담을 최소화하면서도 안전부터 편의까지 각종 첨단•고급 사양을 전 모델에 기본 적용, 고객들의 니즈를 충실히 반영함으로써 준대형 세단의 기준을 새롭게 제시했다.

현대차는 신형『그랜저』의 출시에 맞춰 기존 방식과는 차별화 된 다양한 마케팅을 준비하고 있다.

현대차는 ▲14일부터 서울 롯데백화점 명품관 에비뉴엘 및 부산 신세계 센텀시티 에서 신형『그랜저』프리미엄 쇼케이스를 진행하고, ▲오는 2월 중에는 서울, 부산, 대구, 대전, 광주, 인천 등 6대 광역시에서 브런치와 문화 공연을 즐기면서 신형『그랜저』를 직접 경험할 수 있는 ‘그랜저 브런치 콘서트’를 개최하는 등 ‘고객 감성 마케팅’을 펼칠 예정이다.

또한 ▲유동 인구가 많은 강남역에서 국내 최대 크기의 LED 옥외 광고판을 활용, 신형『그랜저』광고 영상 상영 및 스마트폰, 인터넷을 이용해 트윗팅, 게임, 원격 카메라를 이용한 실시간 영상 중계 등 일반 고객들과의 쌍방향 커뮤니케이션이 가능한 ‘인터랙티브(Interactive) LED 옥외 광고’를 실시하고, ▲국내 최초로 음성인식 기술이 적용된 신형『그랜저』브랜드 사이트 개설 ▲신형『그랜저』의 최첨단 기술을 최신 IT 기술을 통해 선보이는 아이패드/스마트폰 e-카탈로그 제작 등 기존에 볼 수 없던 새로운 차원의 ‘미디어 마케팅’도 전개한다.

이외에도 현대차는 ▲지역 오피니언 리더 초청 신차발표회 ▲파워블로거, 트위터, 페이스북 등을 통한 SNS 바이럴 마케팅 ▲전국 실내 골프장 전시 이벤트 등 다각적인 마케팅 활동으로 신형『그랜저』에 대한 관심과 열기를 고조시킬 계획이다.

현대차는 다양한 마케팅 활동을 통해 신형『그랜저』만의 차별화된 프리미엄 이미지를 확립시켜 올해 국내 시장에서 8만여대, 해외 시장에서 2만여대의 신형『그랜저』를 판매할 계획이다.

아울러 해외 시장 본격 판매가 이루어지는 2012년에는 국내와 북미를 포함한 글로벌 시장에서 연간 12만여대의 신형『그랜저』를 판매할 계획이다.

신형『그랜저』의 판매 가격은 ▲HG 240 럭셔리(LUXURY) 3,112만원 ▲ HG 300 프라임(PRIME) 3,424만원 ▲HG 300 노블(NOBLE) 3,670만원 ▲HG 300 로얄(ROYAL) 3,901만원이다.

----------------------------------------

[147] 현대 2011년형 뉴트라고
현대자동차(회장 정몽구)는 11일(월) 서울 한강시민공원 잠원지구에 위치한 선상 연회장 ‘프라디아’에서 대형트럭 업체 사장단 및 주요 고객을 초청한 가운
현대자동차(회장 정몽구)는 11일(월) 서울 한강시민공원 잠원지구에 위치한 선상 연회장 ‘프라디아’에서 대형트럭 업체 사장단 및 주요 고객을 초청한 가운데 ‘2011년형 뉴 트라고’의 신차발표회를 갖고 본격적인 판매에 돌입했다.

이번에 새롭게 선보인 ‘뉴 트라고’는 2010년 10월부터 경유차에 적용되는 배기규제인 유로5에 대응키 위해 후처리장치를 향상 및 변경함과 동시에 동력성능과 연비, 내구성 향상으로 제품력이 한층 강화된 친환경 대형트럭으로 거듭났다.

‘뉴 트라고’는 국내 배기규제 강화 대응을 위해 저마력 엔진 차종에 배기가스 일부를 냉각시켜 흡기로 공급, 폭발온도를 낮춰 질소산화물을 줄이는 EGR시스템(Exhaust Gas Recirculation, 배출가스 환원장치)을 더욱 강화했다.

460마력급 이상의 고마력 엔진에는 EGR시스템 대신 우레아 용액을 이용해 질소산화물을 질소와 산소로 환원하는 장치인 SCR시스템(Selective Catalytic Reduction, 선택적 환원촉매)을 적용해, 엔진출력에 따라 최적화된 후처리장치 시스템을 적용했다.

엔진 또한, 10ℓ급 H엔진은 성능 개선 작업을 통해 기존 최고출력 380ps, 최대토크 173kg.m에서, 420ps, 200kg.m까지 향상시켰으며, 파워텍엔진은 기존 12.3ℓ에서 12.7ℓ로 엔진 배기량 증대와 더불어 기존 최고출력 460ps, 최대토크 225kg.m에서, 520ps, 255kg.m까지 대폭 향상시켰다.

특히, 대형트럭고객의 주요 구매 요인인 연비를 기존 트럭대비 차종별로 2~5% 향상시켜 운행비용을 대폭 절감할 수 있게 했고, 엔진부품의 고강도 재질 적용 및 필터 교환주기 연장 등 내구성이 대폭 향상되어 유지비용을 절감시켰다.

이와 함께, 뉴 트라고는 신규 칼라를 적용하고, 와이드범퍼를 확대 적용하는 한편, 신형 루프에어혼 적용으로 세련되고 강인한 트라고 만의 고품격 스타일을 갖추었다

운전편의성 향상을 위해 대형트럭에 국내 최초로 항균기능의 통풍시트를 적용해 실내 편의성을 향상시켰으며, 운행기록장치인 타코그래프에 GPS 및 가속센서를 장착, 차량운행정보를 더 상세하게 관리할 수 있도록 한 표준형 디지털 타코그래프를 새롭게 적용했다.

이 밖에도, 에코드라이브 시스템, 스프링타입 슬리핑베드, 무시동히터(6X2트랙터), 12V 컨버터 등을 기본 및 확대 적용해 운전자를 위한 편의성을 극대화했다.

‘뉴 트라고’는 동력성능과 연비, 내구성 및 편의성 향상 등 제품 경쟁력 뿐만 아니라 다양한 고객서비스 혜택을 확대했다.

트랙터와 25.5톤 덤프트럭에 적용하던 2년 200,000km의 엔진 무상보증기간을 25톤 카고에 확대 적용함과 동시에, 국내 대형트럭 최초로 출고 후 신차점검은 물론 엔진오일 및 필터교환, 에어클리너 교환 등을 무상으로 제공받을 수 있는 플래티넘 서비스를 트라고 전 차종으로 확대 운영하는 등 고객의 수익성 향상에 더욱 주력했다.

현대차 관계자는 “국내 대형트럭시장은 현대차와 타타대우, 해외메이커 5개사가 경쟁하고 있는 매우 치열한 시장”이라며 “뉴트라고 출시를 계기로 수입차와의 경쟁구도에서 독보적인 위치를 확보하는 한편, 세계최고 수준의 상품성을 기반으로 해외시장 개척에도 총력을 기울여 상용차부문에서도 글로벌 메이커로 발돋움 할 것”이라고 밝혔다.

현대차는 13일(수)에는 부산 해운대 그린나래 호텔, 14일(목)에는 전주 아름다운 컨벤션홀 등 지역별 신차 발표회를 갖는 한편, 『뉴 트라고』의 초기 판매 붐 조성을 위해 전국 21개 주요 거점을 중심으로, 고객이 직접 성능과 상품성을 체험할 수 있도록 주요 현장, 업체 및 고객방문 등 전국 순회전시 및 시승행사를 진행할 계획이다.

뉴 트라고의 가격은 ▲25톤 카고 GOLD형 520마력 1억 4,145만원 ▲6 x 2 트랙터 GOLD형 520마력 1억 2,345만원 ▲25.5톤 덤프트럭 GOLD형 520마력 1억 6,995만원이다(자동변속기 기준).

----------------------------------------

[148] 현대 아반떼
현대자동차(회장 정몽구)는 2일(월)부터 신개념 ‘중형 컴팩트(Compact)’ 신형 『아반떼』를 공식 출시하고, 전국 현대차 영업점을 통해 본격 시판에 들어간다. 지
현대자동차(회장 정몽구)는 2일(월)부터 신개념 ‘중형 컴팩트(Compact)’ 신형 『아반떼』를 공식 출시하고, 전국 현대차 영업점을 통해 본격 시판에 들어간다.

지난 27일 있었던 제품설명회 및 시승회를 통해 제원 및 사양이 완전 공개된 신형『아반떼』는 ‘차급을 뛰어넘는 월등한 제품력’을 바탕으로 국내 및 전세계 자동차 시장에 지각변동을 불러일으킬 것으로 기대되는 현대차의 대표 모델이다.

지난 2008년 프로젝트명 MD로 개발에 착수한 신형『아반떼』는 약 33개월의 연구개발기간 동안 총 3,000억원의 개발비를 투입해 완성됐다.

바람이 스쳐 지나는 듯한 형상을 표현한 ‘윈드 크래프트(Wind Craft)’ 콘셉트를 바탕으로 디자인 된 신형『아반떼』는 한층 역동적이고 매끄러운 디자인을 갖추면서 전체적으로 강인하고 세련된 스타일의 진보적 세단으로 거듭났다.

또한 최고출력 140ps, 최대토크 17.0kg·m의 파워풀한 성능을 자랑하는 최첨단 1.6 감마 GDI 엔진과 6단 자동변속기를 채택해 중형차급에 버금가는 동력성능을 확보했으며, 연비 또한 동급 최고 수준인 16.5km/ℓ를 달성하며 뛰어난 경제성까지 갖췄다.

뿐만 아니라 신형『아반떼』는 국내 최초로 ‘주차조향 보조시스템’을 탑재했으며, 사이드 & 커튼 에어백·후방 주차 보조시스템 전 모델 기본 장착, HID 헤드램프 및 타이어 공기압 경보시스템(TPMS)·급제동 경보시스템(ESS) 채택 등 차급을 뛰어넘어 최고의 성능과 사양으로 무장했다.

현대차는 올해 국내 시장에서 8만3천대, 내년에는 12만5천대의 신형『아반떼』를 판매한다는 목표로, 전국적인 붐 조성을 위한 다양한 마케팅 활동을 전개할 예정이다.

이를 위해 현대차는 전 영업점에 전시차를 입고하고 총 1천대 규모의 대규모 품질 체험용 시승차를 운영하는 한편, 주말엔 무상점검 서비스와 품질체험 시승회를 연계하는 등 고객들이 어느 곳에서나 쉽게 신형『아반떼』의 우수성을 직접 체험할 수 있도록 할 계획이다.

또한 신형『아반떼』 출시에 맞춰 코엑스, 영등포 타임스퀘어, 인사동 쌈지길, 부산 광안리 해수욕장 등 전국 주요 지역 30여 개 장소에서 ‘신형『아반떼』전국 페스티벌’을 진행하며 신형『아반떼』의 화려한 등장을 알리는 한편

이미 80만명 이상의 접속자 수를 기록, 뜨거운 관심을 불러일으키며 새로운 차원의 마케팅 방식으로 성공적으로 자리잡고 있는 ‘QR(Quick Research)코드 마케팅’을 적극 활용하는 등 출시 초 판매 붐 조성에 다양한 노력을 기울인다는 계획이다.

뿐만 아니라 현대차는 신형『아반떼』를 올해 말부터 미국을 비롯한 해외 시장에도 선보여, 전세계 본격판매가 이뤄지는 2012년에는 연간 40만대를 해외 시장에 판매할 계획이다.

신형『아반떼』의 판매 가격은 ▲디럭스(DELUXE) 모델 1,490만원, ▲럭셔리(LUXURY) 모델 1,670만원, ▲프리미어(PREMIER) 모델 1,810만원, ▲톱(TOP) 모델 1,890만원이다. (자동변속기 모델 기준)

----------------------------------------

[149] 현대 2011년형 아반떼 LPi 하이브리드
국내 친환경 시대의 포문을 연 아반떼 LPi 하이브리드가 한층 높아진 제품력으로 친환경차 시장 확대에 나선다. 현대자동차(회장 정몽구)는
국내 친환경 시대의 포문을 연 아반떼 LPi 하이브리드가 한층 높아진 제품력으로 친환경차 시장 확대에 나선다.

현대자동차(회장 정몽구)는 한 층 세련된 외관 디자인과 더욱 강해진 안전성 및 편의성으로 무장한 아반떼 LPi 하이브리드 2011년형 모델을 7월 1일(목)부터 출시한다고 밝혔다.

아반떼 LPi 하이브리드 2011년형 모델은 외관 디자인 변경을 통해 일반 가솔린 모델과 차별화된 세련미를 강조했다.

기존 일자형 크롬 가로바로 적용됐던 라디에이터 그릴에는 V자형 크롬 가로바를 새롭게 적용해 스포티한 전면부 이미지를 연출했다.

또한, 기존 크롬타입의 웨이스트라인 몰딩은 크롬과 바디칼라의 투톤칼라 웨이스트라인 몰딩으로 변경했으며, 후면의 보조제동등은 기존 벌브타입 대신 15개의 LED 방식으로 적용해 고급스러움을 강조했다.

이와 함께, 아반떼 LPi 하이브리드 2011년형은 기존에 선택사양으로 적용됐던 사이드 커튼에어백을 전 모델 기본화해 최상의 안전성을 확보했다.

이 밖에도 ▲가상의 서브우퍼를 통해 생생한 저역음을 구현하는 파워베이스와 ▲급제동시 경고등 점등으로 후방차량에 경고를 알리는 급제동 경보장치 외에도 ▲클러스터 이오나이저 ▲차일드 시트 앵커 등 편의사양을 전 모델에 기본 적용해 상품성을 강화했다.

또한, 후진 주차시 카메라를 통한 후방 디스플레이 기능은 물론, 고속도로 주행 편의성으로 고객 선호도가 높은 하이패스 기능까지 지원하는 하이패스 기능 내장 후방 디스플레이 룸미러를 선택사양으로 적용해 고객 편의성을 더욱 높였다.

현대차 관계자는 “이번 아반떼 LPi 하이브리드 2011년형 모델은 LPG를 연료로 하는 하이브리드 모델이 갖는 최고의 경제성에 최상의 안전성과 편의성까지 더한 최강의 친환경 모델”이라며, “신형 아반떼 출시 이후에도 지속적인 판매를 통한 차별화 전략으로 친환경 수요에 적극 대응해 나갈 것”이라고 밝혔다.

아반떼 LPi 하이브리드 2011년형 모델 가격은 기존과 같은 ▲ HDe-Ⅰ 2,054만 5천원 ▲HDe-Ⅰ 이지팩 2,129만 6천원 ▲ HDe-Ⅱ 2,221만원 ▲ HDe-Ⅲ 2,324만원이다(개별소비세 및 교육세 감면 기준).

----------------------------------------

[150] 2011년형 현대 쏘나타
현대자동차(회장 정몽구)는 연비, 소음-진동 성능(NVH) 향상과 함께 첨단 편의사양 신규 적용 및 확대적용으로 기본 성능과 상품경쟁력을 한층 강화한 쏘나
현대자동차(회장 정몽구)는 연비, 소음/진동 성능(NVH) 향상과 함께 첨단 편의사양 신규 적용 및 확대적용으로 기본 성능과 상품경쟁력을 한층 강화한 쏘나타 2011년형 모델을 15일(화)부터 출시한다고 밝혔다.

쏘나타 2011년형 모델은 동급 최강의 경제성과 함께 한층 향상된 소음/진동 성능 확보로 중형세단의 대표주자에 걸맞은 충실한 기본성능을 확보했다.

쏘나타 2011년형은 전기모터로 조타력을 보조해주는 전동식 파워스티어링(MDPS, Motor Driven Power Steering) 적용 등을 통해 2.0 가솔린 모델의 연비를 개선, 동급 최고 수준인 13.0km/ℓ로 향상시켰다.

또한, 액티브 에코 모드 선택시 차량 스스로 연료소모를 최소화할 수 있도록 엔진 및 변속기를 능동적으로 제어하는 액티브 에코 시스템을 가솔린 전 차종에 적용해 실 연비를 개선했다.

주행거리가 길고, 시내운전 비율이 높은 택시 모델에는 차량 정차 후 변속기를 N(중립)에 놓으면 자동으로 엔진이 정지되고, 다시 D(드라이브)에 놓으면 엔진이 재시동되는 ISG(Idle Stop & Go)를 적용해 기존보다 6% 향상된 10.6km/ℓ의 연비를 확보했다.

뿐만 아니라, 대쉬보드, 헤드라이닝 등 주요 부위에 방음패드를 적용해 가속주행시 부밍음 및 로드노이즈를 개선하는 등 정숙성을 높였다.

이와 함께, 쏘나타 2011년형 모델은 첨단 편의사양의 신규 및 확대적용을 통해 최고의 상품 경쟁력을 확보했다.

쏘나타 2011년형 모델은 전동식 팬을 통해 시트에 송풍식 통풍기능을 적용, 시트의 습기와 열을 제거해주는 통풍시트를 운전석 및 동승석에 적용해 여름철 운전시 쾌적성을 더욱 높였다.

국내 최초로 헤드레스트에 슬로우 리커버리 기술을 부여한 저탄성 패드를 적용한 컴포트 헤드레스트가 운전석과 동승석에 적용됐으며, 동급 최초로 필러 부분과 어시스트 핸들 부위에 항균 내장재가 적용돼 감성 품질도 더욱 높아졌다.

또한, 스노우보드, 자전거 등을 적재할 수 있도록 스포티 패키지에는 6:4 분할 리어시트백 폴딩기능을 추가하고, 수동 텔레스코픽 스티어링 휠을 기본 적용해 운전 및 적재 편의성을 한층 높였다.

뿐만 아니라, 주차 편의성 강화를 위해 후방주차보조시스템을 가솔린 전 모델 기본화하는 한편, 듀얼 풀오토 시스템, 클러스터 이오나이저, 후석 열선시트 등 고급 편의사양을 확대 적용해 최강의 상품경쟁력을 구현했다.

이 밖에도 와인 컬러의 가죽시트와 도어 암레스트를 적용한 와인 스페셜 모델을 별도로 구성해 여성 고객층의 다양한 내장 칼라에 대한 요구를 만족시켰다.

현대차는 쏘나타 2011년형 출시를 기념해 대한민국 대표 세단 쏘나타의 브랜드 위상을 한층 강화하고, 프리미엄 세단으로서의 고품격을 한층 강조하기 위해 다양한 마케팅 활동을 펼쳐나간다는 계획이다.

쏘나타 2011년형 모델의 가격은 2.0 모델의 경우 ▲그랜드 2,172만원 ▲프라임 2,345만원 ▲월드컵 스페셜 에디션 2,547만원 ▲탑 고급형 2,643만원 ▲로얄 2,798만원이며, 2.4 모델의 경우 ▲고급형 2,888만원 ▲최고급형 3,000만원이다(자동변속기 기준).

----------------------------------------

[151] 현대 그랜저 24주년 기념모델
현대자동차(회장 정몽구)는 1986년 7월 첫 등장 이래 대한민국 대표 럭셔리 세단으로 자리잡은 그랜저의 탄생 24주년을 기념해, 고객들의 꾸준한 사
현대자동차(회장 정몽구)는 1986년 7월 첫 등장 이래 대한민국 대표 럭셔리 세단으로 자리잡은 그랜저의 탄생 24주년을 기념해, 고객들의 꾸준한 사랑과 기대에 보답하고자 ‘그랜저 탄생 24주년 기념모델’을 6월15일(화)부터 출시한다고 밝혔다.

이번에 출시된 ‘탄생 24th 럭셔리Ⅰ&Ⅱ 모델’은 기존 주력 2.7 가솔린 모델(2.7 럭셔리, 2.7 럭셔리 스마트팩)의 사양 조정을 통해 일부 고가 모델에만 한정하여 적용됐던 고급편의사양들이 2.7 기본 모델을 제외한 전 모델에 확대 적용됨으로써, 보다 합리적인 가격에 럭셔리 세단 그랜저의 고품격을 누릴 수 있게 됐다.

탄생 24th 럭셔리Ⅰ 모델은 기존 2.7 럭셔리 모델에서 일부 사양을 삭제하고 ▲버튼시동 장치&스마트키 ▲슈퍼비전 클러스터 ▲스티어링 휠 전동 틸트&텔레스코픽 등 고객들의 선호도가 높은 고급편의사양을 확대 적용하면서 가격은 낮춰, 가격대비 상품경쟁력을 크게 높였다.

탄생 24th 럭셔리Ⅱ 모델 또한, 사양 정리를 통해 기존 2.7 럭셔리 스마트팩 모델에 적용됐던 고객 핵심선호사양들을 그대로 유지하면서도 가격인하 폭은 늘려, 가격경쟁력을 더욱 향상시켰다.

또한 기념모델 출시에 맞춰, 기본 모델인 2,7 디럭스 모델에도 17인치 알루미늄 휠을 기본화해 외관을 한층 고급화했으며, 2.7 프리미어 모델에는 버튼시동장치, 슈퍼비전 클러스터, 하이패스 시스템 등 고급 편의사양을 기본 적용했다.

현대차 관계자는 “그랜저는 명실공히 럭셔리 세단의 새로운 역사를 창조하며 국민들에게 꾸준히 사랑 받아 온 대한민국 대표 럭셔리 세단”라며, “이번 그랜저 탄생 24주년 기념모델은 우수한 상품성과 가격경쟁력으로 지금까지 받아온 그 사랑을 고객들에게 아낌없이 보답하고자 마련한 것”이라고 말했다.

한편, 그랜저는 美 컨슈머리포트(Consumer Report)의『2006년 가장 인상적인 신차 및 최우수 추천 차종』으로 선정되고, 美 제이디파워(J.D. Power & Associates)가 발표한『2007 상품성 및 디자인 만족도 조사』대형차 부문에서 2년 연속 1위를 차지하는 등 국내뿐만이 아니라 글로벌 시장에서도 그 진가를 인정받으며 꾸준한 인기를 얻고 있다.

그랜저 출시 24주년 기념모델의 가격은 ▲디럭스 3,000만원 ▲탄생 24th 럭셔리Ⅰ 모델 3,082만원 ▲탄생 24th 럭셔리Ⅱ 모델 3,276만원 ▲프리미어 3,497만원이다(자동변속기 기준).

----------------------------------------

[152] 현대 제네시스 상품성 강화 모델 - 2011 제네시스 쿠페
현대차의 대표 프리미엄 브랜드 제네시스와 제네시스 쿠페가 고객부담은 낮추고 만족도는 높였다. 현대자동차(회장 정몽구)는 
현대차의 대표 프리미엄 브랜드 제네시스와 제네시스 쿠페가 고객부담은 낮추고 만족도는 높였다.

현대자동차(회장 정몽구)는 고객 선호사양을 확대 적용한 제네시스 상품성 강화 모델과 내장 고급화 및 안전사양 기본화로 상품성을 높인 제네시스 쿠페 2011을 6월 1일(화)부터 출시한다고 밝혔다.

현대차의 대표적인 프리미엄 브랜드인 제네시스의 상품성 강화 모델은 3.3 모델의 사양 업그레이드를 통해 수입 프리미엄 세단 대비 경쟁력을 한층 강화한 것이 특징이다.

현대차는 고객 선호사양 조사를 통해 기존 그랜드(Grand) 모델에는 하이패스 시스템과 후석 열선시트, 그랜드 프라임(Grand Prime) 모델에는 버튼 시동장치, 럭셔리(Luxury) 모델에는 HID 헤드램프 등 고객 선호도가 높은 사양을 합리적인 가격에 기본 품목화해 가격대비 상품경쟁력을 더욱 향상시켰다.

또한, 3.3 최고급 모델인 럭셔리 VIP팩 모델에 수입 프리미엄 세단에는 적용되지 않은 에어서스펜션과 파워트렁크 리드의 고가 편의사양 삭제를 통해 502만원의 가격 인하를 유도, 가격경쟁력을 한층 높였다.

한편, 수입 스포츠 쿠페를 뛰어넘는 고성능 프리미엄 스포츠 쿠페로 자리잡은 제네시스 쿠페는 제네시스 쿠페 2011 모델 출시를 통해 내장재를 고급화하고, 안전사양을 전 모델 기본 적용함으로써 더욱 강력한 제품력을 확보했다.

제네시스 쿠페 2011은 사이드 커튼 에어백, 액티브 헤드레스트 등의 안전사양과 후방주차보조시스템 등 고객 선택 비율이 높은 편의사양을 합리적인 가격에 전 모델 기본 적용해 강력한 성능에 걸맞은 안전성과 편의성을 구현했다.

또한, 내장 고급화를 위해 센터페시아, 스티어링휠 등 실내 주요부위에 고휘도 다크 메탈릭 페인트와 다크 크롬, 블랙 하이그로시를 적용하는 한편, 도어 트림에는 진공성형 공법을 활용한 재질을 적용함으로써 고성능 프리미엄 모델로서 갖춰야 할 고급스러움과 고성능 분위기를 한층 강화했다.

현대차 관계자는 “제네시스는 美 고속도로안전보험협회 ‘최고 안전한 차량’ 및 美 오토퍼시픽 고객만족도 조사 1위에 2009년과 2010년 2년 연속 선정된 바 있으며, 제네시스 쿠페 또한, 美 컨슈머가이드 오토모티브 조사에서 ‘2010 최우수 추천차’의 추천차량에 선정되는 등 두 모델은 제품성과 안전성 면에서 명실공히 글로벌 톱의 자리에 올랐다”고 밝혔다.

아울러, “프리미엄 브랜드를 대표하는 제네시스와 제네시스 쿠페의 이번 신규 모델은 고객들의 요구에 맞춘 사양 구성과 고급화를 통해 제품력을 더욱 향상시켰다”며, “수입 프리미엄 세단 및 스포츠 쿠페 대비 월등한 제품력으로 판매 우위를 더욱 확고히 해나갈 것”이라고 덧붙였다.

제네시스 상품성 강화 모델 가격은 3.3 모델의 경우 ▲그랜드 4,149만원 ▲그랜드 프라임 4,440만원 ▲럭셔리 4,724만원 ▲럭셔리 VIP 5,203만원이다(자동변속기 기준).

또한, 제네시스 쿠페 2011의 가격은 2.0 모델의 경우 ▲터보 D 2,417만원 ▲터보 P 2,723만원 ▲터보 R 3,022만원이며, 3.8 모델의 경우 ▲GT-P 3,128만원 ▲GT-R 3,444만원이다(수동변속기 기준).

----------------------------------------

[153] 현대 2011년형 투싼ix
새롭게 출시된 2011년형 투싼ix는 주행 노면이 과도하게 미끄러워 정상적인 주행이 어려운 상황에서 차체자세제어장치(VDC)와 함께 제동 및 조향 기능을
새롭게 출시된 2011년형 투싼ix는 주행 노면이 과도하게 미끄러워 정상적인 주행이 어려운 상황에서 차체자세제어장치(VDC)와 함께 제동 및 조향 기능을 통합적으로 제어, 차량의 안정적인 자세를 유지시켜주는 ‘샤시통합제어시스템’을 전모델 기본 적용했다.

아울러 기존 2.0 디젤 4WD X20 모델에서 선택사양이었던 차체자세제어장치(VDC) 도 기본사양으로 변경, 전모델에 기본 장착함으로써 안전성과 주행성능을 크게 강화했다.

이밖에도 2011년형 투싼ix는 연비를 개선하고 다양한 편의사양을 신규 적용하는 동시에 한층 고급스러워진 실내 디자인으로 무장했다.

투싼ix는 변속기와 구동부품 사이에서 발생되는 동력손실을 최소화시켜 SUV 최고연비인 15.6㎞/ℓ(2.0 디젤 2WD/자동변속기 기준)을 달성했다.

또한 기존 경제운전 안내시스템을 한 단계 발전시켜, 차량 스스로 연료 소모를 최소화할 수 있도록 엔진과 변속기, 에어컨 출력을 자동 제어하는 ‘액티브 에코 시스템’을 디젤 자동변속기 전모델에 기본 채택해 실질 연비를 향상시켰다.

이 밖에도 ▲등받이와 쿠션 부위에 통풍팬을 위치시켜 운전석 시트의 습기와 열을 제거해 안락한 운전 공간을 제공해 주는 ‘운전석 통풍시트’와 ▲차량에 접근하면서 리모컨키로 도어잠금을 해제하면 자동으로 미등이 점등되어 운전자의 승차를 용이하게 해주는 ‘웰컴기능’ 등 신규사양을 대거 도입해 운전자의 감성을 만족시키는데 주력했다.

뿐만 아니라 투싼ix의 클러스터 링, 인사이드 도어핸들 등에는 기존 메탈 페인트 대신 유광 크롬을 적용해 한층 품격있고 고급스러운 스타일을 완성함으로써, 기존 조형미와 스포티함을 겸비한 실내 디자인에 완벽함을 더했다.

2011년형 투싼ix의 가격은 디젤 모델 2WD의 경우 ▲X20 디럭스 2,147만원 ▲X20 럭셔리 2,232만원 ▲LX20 럭셔리 2,401만원 ▲LX20 프리미어 2,535만원 ▲LMX20 프리미엄 2,791만원, 4WD ▲X20 럭셔리 2,412만원, ▲LX20 프리미어 2,710만원, ▲LMX20 프리미엄 2,971만원이며, 가솔린 모델의 경우 ▲X20 워너비 1,892만원 ▲LX20 프리미어 2,229만원이다. (자동변속기 기준)

----------------------------------------

[154] 현대 쏘나타 안전성 강화 모델
현대자동차(회장 정몽구)는 기존 모델에 비해 안전사양을 대폭 강화한 「쏘나타 안전성 강화 모델」을 출시했다. 이번에 새롭게 선보이는 쏘나타는 기존 Y
현대자동차(회장 정몽구)는 기존 모델에 비해 안전사양을 대폭 강화한 「쏘나타 안전성 강화 모델」을 출시했다.

이번에 새롭게 선보이는 쏘나타는 기존 Y20 Top 고급형 모델 이하에서 선택사양으로 적용됐던 사이드 & 커튼 에어백을 가솔린 전모델 및 장애인용 차량에도 기본 적용했다.

이로써 쏘나타는 국산 중형차 최초로 차체자세제어장치(VDC)와 사이드 & 커튼 에어백을 기본 장착하게 됐다.

쏘나타의 가격은 Y20 모델이 ▲그랜드 2,162만원 ▲프라임 2,345~2,500만원 ▲톱 2,625~2,785만원 ▲스포츠 2,850만원이며, F24 GDi 모델은 ▲고급형 2,866만원 ▲최고급형 2,992만원이다. (자동변속기 기준)

----------------------------------------

[155] 현대 쏘나타 2.4 GDi
현대자동차(회장 정몽구)는 18일(월) 삼성동 그랜드 인터콘티넨탈 호텔에서 고객,오피니언 리더, 디자인-패션계 전문가 등 500여명이 참석한 가운데 ‘패
현대자동차(회장 정몽구)는 18일(월) 삼성동 그랜드 인터콘티넨탈 호텔에서 고객,오피니언 리더, 디자인/패션계 전문가 등 500여명이 참석한 가운데 ‘패션과 자동차의 만남, 이상봉 패션쇼’를 통해 신형 쏘나타에 2.4ℓ급 GDi 엔진을 탑재한 쏘나타 F24 GDi 모델을 처음으로 선보이고, 본격적인 판매에 돌입했다.

특히, 이번 쏘나타 F24 GDi 모델의 첫 공개는 디자이너 이상봉씨의 파리컬렉션 작품과 쏘나타 컨셉의 일부 작품이 출품된 ‘패션과 자동차의 만남, 이상봉 패션쇼’와 함께 어우러져, 쏘나타의 미래지향적인 디자인을 한 층 부각시켰다.

도요타 캠리, 혼다 어코드 등 동급 수입차와 경쟁을 펼치게 될 쏘나타 F24 GDi 모델은 현대차의 디자인 철학인 ‘플루이딕 스커프처(Fluidic Sculpture)’의 세련된 디자인을 바탕으로 차세대 중형급 가솔린 엔진인 2.4ℓ ‘세타 직분사(GDi, Gasoline Direct Injection) 엔진’을 탑재해 동급 최강의 동력성능을 구현했으며, 첨단 사양을 적용해 편의성도 함께 높였다.

이번 신형 쏘나타에 처음으로 탑재되는 ‘세타 GDi 엔진’은 현대차가 국내 최초로 순수 독자기술로 개발한 직분사 엔진으로 한 층 경쟁력을 높인 성능과 함께 고유가 및 환경 보존의 시대적 요구까지 모두 만족시켰다.

‘세타 GDi 엔진’은 고압의 연료를 연소실에 직접 분사하는 직접분사 연소계 시스템을 적용했다. 연소실 내에 고압으로 직접 분사된 연료는 연소실내에서 증발시 잠열에 의한 냉각효과를 발생, 엔진의 흡기 충진 효율을 향상시켜 엔진 성능을 높였다.

또한, 냉각효과를 이용한 높은 압축비 설계로 열효율이 향상돼 연비 개선효과를 가져왔으며, 엔진의 최적화 제어를 통해 배출가스를 정화하는 촉매의 활성화 시간을 단축시켜 배출가스도 저감시켰다.

이와 함께, ▲엔진 회전수에 따라 흡기밸브와 배기밸브의 타이밍을 조절하는 흡배기 가변 밸브 기구와 ▲엔진 회전과 부하에 따라 흡입통로를 조절, 출력을 높여주는 가변흡기 시스템(VIS)을 적용해 흡기효율을 극대화하고 주행성능 및 연비를 향상시켰다.

이 밖에도 ▲마모성을 줄인 롤러형 타이밍 체인 및 엔진오일을 분사해 피스톤을 냉각시키는 피스톤 쿨링젯을 적용해 내구성을 높이고 ▲밸브 타펫, 피스톤 링 및 스커트 등에 저마찰 코팅 기술을 적용해 연비를 개선시키고 ▲헤드커버, 흡기매니폴드 등 주요부분에 플라스틱 재질 적용으로 리사이클링을 고려했을 뿐만 아니라 엔진 중량을 저감시켰다.

다양한 첨단 기술을 접목한 ‘세타 GDi 엔진’을 탑재한 신형 쏘나타는 6단 변속기와 전기 모터로 조타력을 보조해주는 전동식 파워스티어링(MDPS, Motor Driven Power Steering)을 적용해 최고출력 201마력, 최대토크 25.5㎏•m의 강력한 동력성능과 13.0㎞/ℓ의 동급 최고 연비를 구현했다.

쏘나타 F24 GDi 모델은 기존의 흐르는 듯한 유연함과 역동적이면서도 스포티함을 갖춘 외관 디자인에 노출형 듀얼 머플러를 새롭게 적용하는 한편, 17인치 알로이 휠&타이어를 기본 적용해 한 층 더 스포티한 외관을 구현했다.

또한, LED 광원 및 라이트 가이드를 적용한 LED 리어 콤비네이션 램프를 기본사양으로 적용해 고급감은 한층 높이고, 시인성을 향상시켰다.

이와 함께 후방주차시 후방카메라의 영상을 룸미러의 3.5” 디스플레이에 표시해주는 ‘후방 디스플레이 룸미러’를 신규 적용하고, 고객 선호도가 높은 하이패스 시스템을 기본 적용해 편의성 면에서도 고객 만족도를 더욱 높였다.

이와 함께, 승차감보다는 스포티한 드라이빙을 원하는 고객들을 위해 18인치 알로이 휠&타이어, 타이어 공기업 경보장치(TPMS, Tire Pressure Monitoring System), 패들쉬프트로 이뤄진 스포티 패키지 사양을 선택 가능토록 했다.

쏘나타 F24 GDi 모델은 고급형과 최고급형 두 가지 사양으로 운영되며, 고급형은 2,866만원, 최고급형은 2.992만원이다.

현대차는 쏘나타 F24 GDi 모델의 출시와 함께 세련된 디자인과 연계한 프로그램과 우수한 성능을 알릴 수 있는 다양한 마케팅 활동을 펼쳐나갈 계획이다.

현대차는 겨울 대표 축제인 태백산 눈축제와 연계, ‘쏘나타 얼음조각 작품전시회’를 열어 눈축제를 찾는 가족 관람객들의 관심을 끄는 등 쏘나타의 디자인 철학과 예술성에 대한 홍보를 강화할 예정이다.

또한, 오피니언 리더들을 대상으로 한 수입차 비교 시승회 및 고객들을 대상으로 한 드라이빙 스쿨 등 다양한 체험행사를 실시해 GDi 엔진의 강력한 성능을 알려나간다는 계획이다.

----------------------------------------

[156] 현대 더 럭셔리 그랜저
현대자동차(회장 정몽구)는 12월 16일부터 고급스러워진 외관 디자인과 강화된 안전사양, 다양한 편의사양의 도입으로 상품성과 품격이 한층 높아진 『더 럭셔리
현대자동차(회장 정몽구)는 12월 16일부터 고급스러워진 외관 디자인과 강화된 안전사양, 다양한 편의사양의 도입으로 상품성과 품격이 한층 높아진 『더 럭셔리 그랜저』를 시판한다.

이번에 출시되는 『더 럭셔리 그랜저』는 ▲전후면부 및 주요 부분의 외관 변경 ▲알칸타라 패키지 적용을 통한 내장 고급화 ▲차체자세제어장치(VDC), 측면 및 사이드커튼 에어백의 가솔린 전 모델 기본 장착 ▲LED 라이트가이드가 적용된 신규 헤드램프, 아웃사이드미러 퍼들램프, 폴딩키 등 신규사양 도입 등 전 부분에 걸쳐 뛰어난 상품성을 갖췄다.

『더 럭셔리 그랜저』의 외관은 기존 모델과 비교해 범퍼, 램프, 라디에이터 그릴, 머플러 등의 디자인 변경을 통해 전체적으로 다이나믹하고 고급스러운 이미지를 구현하는 데 중점을 두는 한편 그랜저의 품격을 한층 높일 수 있는 진보적인 컨셉을 추구하는데 주력했다.

내장에는 시트와 도어트림 부분에 세계적인 명차의 내장재로 사용되는 알칸타라 재질과 전용 우드그레인, 인써트 필름을 적용한 ‘알칸타라 패키지’를 2.7 럭셔리 모델 이상에서 선택 가능하도록 해 고품격의 성능과 이미지를 중시하는 고객들의 니즈를 충족시켰다.

『더 럭셔리 그랜저』는 고품격 프리미엄 준대형 세단에 걸맞게 다양한 안전 및 편의사양을 강화했다.

『더 럭셔리 그랜저』는 차체자세제어장치(VDC), 측면 및 사이드커튼 에어백 등의 안전사양을 가솔린 전 모델 기본 장착해 럭셔리 세단에 걸맞는 동급 최고의 안전성을 확보했고, 그럼에도 판매가 인상은 최소화 해 고객 부담을 줄였다.

또한 아웃사이드미러 퍼들램프, 폴딩키, 핸즈프리 음성인식 기능 등의 신규사양을 도입해 고객들의 감성을 배려하는 한편 버튼시동 스마트키, 슈퍼비전 클러스터, JBL LOGIC7 사운드 시스템등 3.3 모델의 기본 상품성을 강화해 경쟁 모델과 차별화되는 그랜저만의 럭셔리함을 구현하고자 했다.

현대차 관계자는 “이번에 출시되는 『더 럭셔리 그랜저』는 대한민국 No.1 준대형 세단의 지위에 걸맞게 외관 디자인부터 각종 편의사양에 이르기까지 제품 개선에 심혈을 기울인 모델”로 “최근 새로이 각광받고 있는 준대형 시장에서 경쟁 차종을 압도하기에 충분할 것”이라고 밝혔다.

『더 럭셔리 그랜저』의 판매가격은 ▲Q240 2,713~2,891만원 ▲Q270 2,985~3,403만원 ▲L330 3,592~3,978만원이다.

----------------------------------------

[157] 현대 에쿠스 리무진
현대자동차(회장 정몽구)는 29일(화) 강남구 대치동 예술문화 전시공간인 ‘크링 (Kring)’에서 양승석 현대차 글로벌영업본부장과 주요 임직원, 국내 주요기업
현대자동차(회장 정몽구)는 29일(화) 강남구 대치동 예술문화 전시공간인 ‘크링
(Kring)’에서 양승석 현대차 글로벌영업본부장과 주요 임직원, 국내 주요기업 차량구매 담당임원 등이 참석한 가운데 에쿠스의 리무진버전인 ‘에쿠스 리무진’의 신차설명회를 갖고 본격적인 판매를 개시한다고 밝혔다.

새롭게 선보인 ‘에쿠스 리무진’은 기존 에쿠스 세단의 고품격 디자인과 세계 최고 수준의 제품력을 기반으로 300mm 확장된 전장과 차별화된 외관 디자인, 국내 최대 배기량의 한 층 강력해진 엔진성능과 최고의 편의사양 및 안전사양을 확보한 최고급 리무진 모델이다.

현대차는 이 날, ‘에쿠스 리무진’의 출시를 기념해 국내 주요 기업 차량구매 담당 임원들을 대상으로 새롭게 탄생한 ‘에쿠스 리무진’의 최첨단 기술력을 알리는 신차 설명회를 마련했다.

현대차는 설명회와 동시에 기업 차량구매 담당 임원들이 해외 수입차들과의 비교품평을 통해 ‘에쿠스 리무진’의 뛰어난 제품력을 직접 체험해볼 수 있는 자리도 함께 마련했다.

양승석 현대차 글로벌영업본부장은 “에쿠스 리무진은 그 동안 현대자동차가 꾸준히 축적해온 세계 최고 수준의 기술력과 철저한 품질관리로 개발한 명실상부한 이시대 최고급 대표 차종”이라며, “오늘 새롭게 선보인 에쿠스 리무진은 국내 최대의 차체 크기와 최고의 품격을 갖췄을 뿐 아니라 ‘10대 최고 엔진’ 상을 수상한 V8 타우 엔진, 최상의 안전 시스템을 구현한 차량 통합제어 시스템, 특급 호텔 Presidential Suite 의 격조 있는 휴식을 즐길 수 있는 VIP 시트 등을 갖춰 고객들을 더욱 돋보이게 할 단 하나의 명차가 될 것”이라고 밝혔다.

에쿠스 리무진은 기존 세단 대비 300mm의 전장 증대를 통해 렉서스 LS460L, 벤츠S500L, BMW 750Li 등 경쟁관계에 있는 해외 럭셔리 세단들과 비교해 전장은 최대 310mm, 후석 레그룸은 최대 376mm가 길어 VIP 승객의 거주성과 승차의 안락함을 극대화했다.

특히, 에쿠스 리무진은 일반적인 리무진이 B필러 길이만 확대한 것과 달리 B필라 뿐만 아니라 리어도어까지 길이를 증대함으로써 후석의 승하강 편의성도 함께 높였으며, B필러에는 리무진 전용의 엠블렘을 새겨 차별화된 품격을 부여했다.

이와 함께 에쿠스 리무진은 세단과의 차별화를 위해 전면부에는 가로바 형태의 리무진 전용 라디에이터 그릴을 적용하고, 라디에이터 그릴 중앙 부분에는 에쿠스 엠블렘을 적용해 최고급 리무진에 어울리는 중후한 외관 이미지를 구현했다.

또한, 고휘도 LED를 활용한 어댑티브 LED 헤드램프를 적용해 주행조건에 따라 전조등을 상/하, 좌/우로 능동적으로 제어할 뿐만 아니라 LED 적용에 따른 시인성 향상으로 운전 편의성도 대폭 향상시켰다.

후면부에는 ‘VIP’의 ‘V’와 ‘Limousine’의 ‘L’의 조합인 ‘VL’와 엔진 배기량으로 트림명을 표기토록 했다.

에쿠스 리무진은 5.0 타우엔진과 3.8 람다엔진을 적용해 배기량에서도 기존 세단과 차별화했다.

리무진에 새롭게 탑재된 5.0 타우엔진은 이미 워즈오토(Wardsauto)의 ‘2009 10대 최고엔진(2009 10 Best Engines Winners)’ 선정으로 그 성능을 이미 입증 받은 4.6 타우엔진을 기반으로 배기량과 출력을 대폭 증대했다.

이를 통해 최고출력은 400마력(ps)으로 일본과 독일의 대표 럭셔리 차들인 렉서스 LS460L, 벤츠S500L 등과 비교해도 각각 20마력, 12마력이 높으며, 최대토크 역시 51.0㎏.m으로 해외 럭셔리 수입차를 능가하는 엔진 성능을 확보했다.

최고 프레스티지 차의 대명사답게 첨단 안전사양도 돋보인다. 주행 중 급제동 상황 발생시 별도로 비상등 버튼을 누르지 않아도 비상등을 빠르게 점멸해 후방차량에게 위험을 경고해줌으로써 후방 추돌사고를 사전에 예방할 수 있도록 한 급제동 경보시스템(ESS)과 함께 리무진에 최적화된 서스펜션 등 첨단 안전기술을 적용했다.

또한, VIP 시트 적용 모델에는 세계 최초로 후석 전동식 풋레스트를 적용해 기존 후석 레그 서포트 기능과 동승석 전방 폴딩 기능을 통합한 릴렉스 자세 조절 기능, 마사지 시스템과 함께 최상의 안락감을 느낄 수 있는 휴식공간을 제공토록 했다.

B필라 공간에는 편안한 분위기를 연출할 수 있는 무드램프와 함께 책자 등을 보관할 수 있는 맵포켓을 적용해 VIP 고객들을 위한 세심한 부분까지 고려했다.

이외에도 과거 보수적인 모습에서 탈피, 역동적인 유선형 디자인과 국내 최장5,460mm 차체에서 뿜어 나오는 특유의 카리스마는 구매자에게 자긍심을 선사하기에 충분할 것으로 현대차는 예상했다.

에쿠스 리무진의 판매가격은 ▲VL380 프레스티지 1억 3,500만원 ▲VL500 프레스티지 1억 4,600만원이다.

----------------------------------------

[158] 현대 6세대 쏘나타
● 현대차의 디자인 미학 ‘Fluidic Sculpture’ 신형 쏘나타는 현대차의 디자인 미학, ‘Fluidic Sculpture’를 통한 독창적인 디자인으로
● 현대차의 디자인 미학 ‘Fluidic Sculpture’

신형 쏘나타는 현대차의 디자인 미학, ‘Fluidic Sculpture’를 통한 독창적인 디자인으로 현대차 디자인의 새로운 이정표를 세웠다.

‘유연한 역동성’을 의미하는 현대차의 새로운 디자인 조형언어인 ‘Fluidic Sculpture’는 물 흐르듯 자연스러운 선율, 매끄러운 조각과 같은 느낌의 유기적인 디자인으로 부드러움 속에 강인함이 조화를 이루는, 현대자동차만의 진취적이고 생동감 넘치는 현대차의 디자인 미학이다.

현대디자인 고유의 조형언어인 ‘Fluidic’은 자연에서 얻은 영감을 디자인으로 융화시키는 공존의 조화를 의미하며, ‘Sculpture’는 현대디자인의 조형방법으로써 디자이너의 열정을 담은 창조행위와 정교한 모델링 과정을 의미한다.

특히, 신형 쏘나타는 이러한 ‘Fluidic Sculpture’의 디자인 미학 아래 ‘강인함을 내재한 유연함’을 상징하는 ‘난’의 선을 모티브로 디자인됐다.

신형 쏘나타는 ‘난’의 잎에서 베어나는 유연한 선율에서 새로운 조형의 영감을 얻어 날렵하면서도 긴장감이 느껴지는 역동적인 세련미를 추구했다.

이를 통해 신형 쏘나타는 부드러움 속에 강인함이 조화를 이루는 현대차만의 진취적이고, 생동감 넘치는 디자인으로 새롭게 탄생했다.

나아가 ‘Fluidic Sculpture’ 디자인 미학은 현대차만의 독창적인 디자인 아이덴티티로 향후 개발될 현대자동차 전 차종에 걸쳐 지속적인 발전을 거듭할 예정이다.


● 외장 스타일

신형 쏘나타의 외장 디자인은 ‘Speedy(속도감 있는)’, ‘Sleek(매끄러운)’, ‘Sporty(스포티한)’의 콘셉트 아래 선과 면의 유기적인 연결을 통한 도시적이고 차별화된 감각의 외장 디자인을 구현했다.

신형 쏘나타의 전면부는 라디에이터 그릴까지 이어지는 후드 캐릭터라인으로 강인한 스포티 이미지를 구현했으며, 진보적 스타일의 헤드램프와 프론트 범퍼는 공력적인 특성을 반영함과 동시에 안정적인 스탠스를 구현했다.

대형 라디에이터 그릴은 기존 화이트크롬을 적용하는 대신 내부는 다크크롬을, 둘레부위에는 화이트크롬을 적용함으로써 외관미를 더욱 고급화했다.

새롭게 적용된 HID 헤드램프는 세련되고 날렵한 디자인뿐 만 아니라 자연광에 가까운 백색광을 제공해 눈의 피로감은 감소시키고, 운전자의 가시거리를 확보해 안전성을 극대화했다.

헤드램프에는 리모컨으로 도어를 열었을 때 15초간 점등해주는 웰컴 기능과 전조등을 켠 상태에서 시동을 끄고 하차시 30초간 켜져있는 에스코트 기능도 함께 적용돼 기능면에서도 한층 고급화했다.

측면부는 현대차의 디자인 미학인 ‘Fluidic Sculpture’를 가장 잘 나타내는 부분으로 날렵하고 유연하면서도 생동감 넘치는 쏘나타만의 독창적인 디자인으로 완성됐다.

특히, 전장과 전폭은 기존에 비해 각각 20mm, 5mm 늘어난 4,820mm, 1,835mm이고, 전고는 기존보다 5mm 더 낮아졌다.

또한, 휠베이스는 2,795mm로 기존보다 65mm 늘어났고, 프론트 및 리어 오버항(앞/뒷범퍼부터 앞/뒷바퀴 축까지의 거리)은 최소화해, 더욱 스포티한 스타일을 구축했다.

리어램프로 이어지는 강인하면서도 세련된 사이드 캐릭터라인은 속도감 있는 스포티 스타일을 표방했으며, 사이드 윈도우 벨트라인에서 휀더까지 이어지는 크롬몰딩은 한층 고급스러고 강렬한 이미지를 구현했다.

아웃사이드미러는 위쪽으로 비스듬히 올라가는 경사폴딩방식을 적용해 고급 이미지를 부여했을 뿐만 아니라 경사각으로 인해 빗물 맺힘이 줄어들어 미러 얼룩을 방지토록 했으며, 내장된 리피터 역시 양 끝으로 갈수록 넓어지는 디자인을 적용해 흐르는 듯한 디자인의 연속성을 부여했다.

‘스포츠’ 모델에는 동급 최초로 18인치의 대구경 알로이휠을 적용해 더욱 스포티한 스타일을 선호하는 젊은 층의 감각에 부합하도록 했다.

독특하면서도 정돈된 디자인의 후면부는 루프라인에서 자연스럽게 이어지는 세련된 디자인의 트렁크 리드와 공력특성을 고려한 볼륨감있는 리어범퍼로 진보적인 스타일을 구현했다.

특히, 사이드 캐릭터라인에서 연결된 LED 리어 콤비램프와 양쪽 리어램프를 연결하는 크롬 도금의 리어가니쉬는 세련미와 고급스러움을 부여했다.


● 실내공간

신형 쏘나타의 내장디자인은 ‘Sleek(매끄러운)’, ‘Sporty(스포티한)’, ‘Smart(사려깊은)’ 를 콘셉트로 현대차만의 감성적인 역동성을 표현했다.

‘젊은 감성의 열정과 즐거움’을 표현한 실내공간은 역동적이고 강렬한 이미지를 부여했으며, 라인과 면의 유기적인 연결을 통해 외관 디자인과 조화를 이뤘다.

매끄럽게 흐르면서도 세련된 이미지의 센터페시아 디자인은 독특하면서도 스포티한 운전공간을 구현했으며, 슈퍼비전 클러스터에는 에쿠스, 제네시스 등 최고급 세단에 적용되는 3.5인치의 칼라 TFT LCD 표시창을 적용해 운전자에게 필요한 정보를 보다 세련된 그래픽으로 전달토록 했다.

스티어링 휠에는 휠에서 손을 떼지 않고도 자동변속기 수동모드의 변속을 제어할 수 있도록 한 ‘패들 쉬프트’를 적용해 수동변속기의 다이내믹한 주행을 보다 쉽게 이용할 수 있도록 했다.

플로어 콘솔에는 변속기 레버와 듀얼 컵 홀더를 병렬로 배치한 독창적인 설계를 적용하는 한편, 컵 홀더에는 개폐가 가능한 슬라이딩 커버를 적용해 편리성뿐 만 아니라 뛰어난 미관까지도 고려했다.

센터페시아와 도어트림 상단, 에어벤트, 자동변속기, 인디케이터 패널 등 주요 부분에는 블랙 하이그로시를 적용해 고급스러운 실내공간을 완성했다.

이와 함께 밟는 방향과 가속페달의 작동방향을 일치시킨 오르간 타입의 가속페달과 풋 파킹 브레이크, 버튼조작만으로 시동을 켜고 끌 수 있는 버튼시동장치 등 운전 조작의 편리함을 높여주는 편의사양들을 대거 적용했다.

신형 쏘나타는 거주성 및 수납성 면에서도 충분한 공간을 확보했다.

특히, 기존보다 더욱 날렵해진 디자인에도 불구하고, 후석 헤드룸은 970mm로 기존 쏘나타와 동일하며, 레그룸은 오히려 1mm 늘어난 984mm의 넓은 공간을 확보했다.

또한, 트렁크는 463ℓ로 골프백 4개와 보스턴백 2개를 수납할 수 있는 대용량 수납공간을 확보해 경쟁차종보다 더욱 넉넉한 수납공간을 제공한다.

이와 함께, 신형 쏘나타는 운전석에 시트의 위치를 2개까지 설정 가능한 메모리시트 기능의 8-way 파워시트를 적용했으며, 후석 시트에도 열선 내장 기능을 적용해 겨울철에도 안락한 승차공간을 제공한다.

● 동력 및 주행성능

신형 쏘나타는 이미 품질을 검증받은 2.0 쎄타 Ⅱ 엔진을 탑재하고, 6단 자동변속기를 적용해 강력한 동력 및 주행성능을 확보했다.

신형 쏘나타는 최고출력 165ps, 최대토크 20.2㎏•m로 동급 최강 성능을 확보했으며, 연비는 기존보다 11.3% 향상된 12.8km/ℓ로 중형 세단 최초로 2등급 연비를 달성했다(2.0 가솔린 자동변속기 기준).

현대차는 뛰어난 경제성 확보를 위해 변속 효율성을 높여주는 6단 자동변속기를 적용하는 한편, 쎄타 Ⅱ 엔진에 저마찰 엔진오일을 적용하는 등 엔진의 마찰을 저감시키고, 저마찰의 친환경 실리카 타이어를 적용했다.

또한, 고장력 강판 적용 비율을 높이고 주요 부품의 중량을 절감시켜 차체의 경량화를 달성했다.

이와 함께 변속 오작동을 줄여주는 스텝게이트 방식의 6단 자동변속기를 적용하고, 스티어링 휠에는 자동변속기 수동모드의 변속을 제어할 수 있도록 한 ‘패들 쉬프트’를 적용했다.

특히, 패들 쉬프트는 기존 변속기 레버를 수동모드로 옮겨야 작동하는 방식에서 벗어나 ‘D’ 드라이브에 위치해 있을 때에도 패들 쉬프트를 이용해 바로 수동모드로 주행 가능하도록 해 주행 편의성을 더욱 높였다.

서스펜션에는 에쿠스, 제네시스와 같은 대형차에 적용 중이며, 감쇠력 조절 밸브에 슬라이딩 밸브를 추가해, 주행시 휠이 상하로 움직이는 크기에 따라 댐퍼의 감쇠력 특성을 최적화함으로써 차량의 승차감 또는 조종 안정성을 향상시킨 진폭 감응형 댐퍼(ASD, Amplitude Selective Damper)를 가솔린 전 모델에 적용했다.


● 안 전

신형 쏘나타는 핫 스탬핑 공법을 적용한 고강도 차체 부품을 적용해 최상의 충돌 안전성을 확보했다.

‘핫 스탬핑(Hot Stamping) 공법’은 900℃ 이상의 고온으로 가열한 소재를 프레스 성형과 동시에 급속 냉각시킴으로써 성형 전에 비해 강도가 3배 이상 높은 초고장력 강판을 제조하는 방법이다.

신형 쏘나타는 ‘핫 스탬핑 공법’을 적용한 초고장력 차체 부품을 측면 충돌시 차체를 지탱하는 ‘B필러’와 지붕의 양 측면을 연결하는 ‘루프 사이드 레일’과 같은 중요 부분에 적용해 측면 충돌시 안전 성능을 한 차원 높였다.

운전석 및 동승석에는 에어백을 전 모델에 기본 적용하고, 사이드&커튼 에어백을 전 모델에서 선택 가능토록 해 전방위 충돌에 대한 안전대책을 확보했다.

보행자와의 충돌시 보행자의 안전성 또한 고려해 후드에는 멀티콘 형상을 지닌 내부골조를 적용, 충격에너지를 골고루 분산시켜 보행자의 상해를 최소화할 수 있도록 했다.

이와 함께, 사고발생 가능성을 최소화하기 위한 최상의 예방안전 시스템을 확보하기 위해 급제동, 급선회 시 운전자가 차량을 제어하기 어려운 상황이 발생할 경우 엔진 토크 및 브레이크를 능동적으로 제어, 주행안정성을 확보하는 최첨단 시스템인 차체자세제어장치(VDC, Vehicle Dynamic Control)를 동급 최초로 가솔린 전 모델에 기본 적용했다.

특히, 차체자세제어장치에 ▲언덕길 정차 후 발진시 브레이크 제어를 통해 밀림을 방지하는 경사로 밀림방지장치(HAC, Hill-start Assist Control)와 ▲차량 긴급 상황시 브레이크 페달 작동 속도를 감지, 브레이크 유압을 증대시켜 제동거리를 감소시키는 브레이크 어시스트 시스템(BAS, Brake Assist System)을 추가해 다양한 주행조건 하에서도 운전자들이 안전한 운전을 할 수 있도록 했다.

● 최첨단 편의장치 및 기술

1) 파노라마 썬루프

국내 최초로 적용되는 3피스 타입 파노라(전동 롤블라인드 적용)마 썬루프는 천장 전 부분을 글라스로 처리해 실내개방감은 한층 높였으며, 세련된 외관미를 구현했다.

파노라마 썬루프는 앞부분의 틸트부와 중간의 슬라이딩부, 뒷부분의 고정부 등 3개 부분의 글라스로 구성되어 있다.

틸트부는 슬라이딩부를 열었을 때 틸트 기능이 작동돼 전방에서 들어오는 공기의 흐름을 제어하는 ‘디플렉터’의 기능을 수행, 썬루프를 열었을 때 발생하는 윈드노이즈를 줄였다.

슬라이딩부는 기존 썬루프에 비해 크기가 확대돼 개방감이 더욱 커졌으며, 틸팅 또는 개방할 수 있도록 해 자연채광뿐 만 아니라 실내 환기를 통한 쾌적감도 높였다.

슬라이딩부와 고정부의 중앙에는 전•후방 양쪽으로 전동 롤타입의 차광 롤블라인드를 적용해 빛을 차단시킬 수도 있도록 했으며, 국내 최초로 전동모터를 통한 개폐가 가능해, 더욱 편리하게 썬루프를 작동할 수 있도록 했다.


2) 후방 주차 가이드 시스템

신형 쏘나타는 후방 주차 가이드 시스템을 적용해 후방 주차시 편의성을 한층 높였다.

후방 주차 가이드 시스템(PGS: Parking Guide System)은 조향각 센서 및 카메라를 이용해 평행주차, 직각주차시 단계별로 주차 보조선 및 스티어링 휠 조작에 따른 차량의 예상 진행 경로를 표시함으로써 주차 편의성을 향상시킨 기술이다.

신형 쏘나타에 적용된 후방 주차 가이드 시스템은 후방 카메라의 화각을 130도까지 볼 수 있도록 개발해 운전자의 시인성을 더욱 높였다.

직각 주차시에는 운전자가 차량을 주차 가능한 적절한 위치로 이동한 후 화면 메뉴 중 ‘직각 주차’를 선택한 뒤, 스티어링 휠을 조정해 주차할 공간에 주차보조선을 일치시키고, 조향 연동 예상 궤적을 참조해 후진하면 주차가 가능하다.

평행 주차시에도 주차 가능한 적절한 위치에서 화면 메뉴 중 ‘평행주차’를 선택한 후, 주차보조선을 원하는 공간에 일치시키고, 주차공간 진입 후 주차보조선을 주차공간의 주차선과 일치시켜 주차하면 된다.


3) 디멘션 프리미엄 사운드 시스템

현대차는 신형 쏘나타의 품격에 어울리는 최상의 사운드 시스템을 통해 고품격 선율과 생생한 원음의 감동을 전해준다.

신형 쏘나타 ‘톱(TOP)’ 모델 최고급형에 적용되는 ‘디멘션(Dimension)’ 프리미엄 사운드 시스템은 현대차가 국내 최초로 독자개발한 프리미엄급 Hi-Fi 시스템이다.

특히, 디멘션 프리미엄 사운드 시스템은 전문 음악인들과 연계해 고객의 음악적 감성에 따라 음향 모드를 선택할 수 있도록 개발한 ‘배리어블 이퀄라이저(Variable EQ)’를 적용했다.

‘배리어블 이퀄라이저(Variable EQ)’는 이노센트(Innocente), 포르자(Forza), 콘체르토(Concerto) 등 3가지 음향모드를 제공한다.

이노센트(Innocente) 모드는 자연스러운 음을 강조함으로써 어린이부터 중•장년층에 이르기까지 모든 연령대가 부드럽게 음악을 즐길 수 있는 음질을 제공한다.

포르자(Forza) 모드는 저음을 강조하고, 힘이 있는 소리를 통해 랩이나 록 음악을 좋아하는 젊은 층의 스타일을 반영한 음질을 제공한다.

콘체르토(Concerto) 모드는 생동감 있고, 잔향효과가 있는 음질로 공연장이나 라이브 홀에서 듣는 것과 같은 현장감 있는 사운드를 제공한다.


4) 내비게이션 시스템

신형 쏘나타는 강력한 멀티미디어 환경 구현을 위해 기존보다 더욱 다양한 기능의 내비게이션 시스템을 적용했다.

모젠 프리미엄 WIDE 내비게이션과 인텔리전트 DMB 내비게이션 두 종류로 제공되는 내비게이션 시스템은 동영상 및 이미지 재생과 3D 지도 등 한층 강력한 멀티미디어 환경을 제공하며, 경제운전, 차량관리, 진단ㆍ정비를 지원하는 세계 최초의 토탈 차량관리 서비스인 ‘모젠 오토케어’를 제공한다.

신형 쏘나타는 USB 등 외부기기에 담긴 동영상을 차량 내 포트에 연결하게 되면 별다른 조작 없이 동영상 재생이 가능하며, 사진이나 이미지 등도 디스플레이해주는 전자앨범 기능도 제공한다.

특히, 동영상 재생 기능은 DivX, Xvid, MPEG 등의 파일 형식도 지원해, 고화질의 동영상을 시청 가능하도록 했으며, 시스템 오프시에는 사진, 이미지 등을 저장해 모니터에 디스플레이하는 전자액자 기능도 제공한다.

이와 함께, 신형 쏘나타의 내비게이션 시스템은 3D 지도 표시 기능도 추가해 보다 고급스러운 그래픽의 지도를 제공한다.


5) 스마트키 웰컴 기능

현대차는 스마트키를 소지하고 차량 접근 시 아웃사이드 도어 핸들의 LED 램프를 점등시키는 ‘스마트키 웰컴 기능’을 적용했다.

운전자가 스마트키를 소지한 채로 도어 핸들의 1.5m 반경 내로 접근하게 되면, 차량에 등록된 스마트키와의 통신을 통해 도어 핸들의 LED를 15초간 점등하게 된다.

스마트키 웰컴기능은 어두운 곳에서도 운전자가 보다 편리하게 탑승할 수 있도록 할 뿐만 아니라 크롬 도금의 도어핸들과 함께 보다 고급스러운 외관미를 연출한다.


6) 공조시스템

신형 쏘나타는 운전자뿐만 아니라 탑승객 전원을 위한 최상의 쾌적성을 실현하기 위해 첨단 공조시스템을 적용했다.

신형 쏘나타는 냉•난방 및 연비 성능 향상을 위해 차량의 조건에 따라 냉매의 토출량을 전자적으로 조절하는 ‘전자 제어 가변식 컴프레서’를 적용해 실내 쾌적성을 향상시켰다.

또한, 컴프레서에 소요되는 토크를 최적으로 제어함으로써 연비까지도 향상시켰다.

후석에는 후석 전용의 송풍기능을 적용하기 위한 별도의 ‘후석 에어 벤트’를 적용해 후석 승객의 쾌적성을 증대시켰을 뿐만 아니라 에어벤트의 외각 테두리를 실버칼라로 적용해 고급스러운 외관 이미지를 구현했다.


7) 기타 편의사양

신형 쏘나타는 그 밖에도 ▲차량 후진시 센서를 통해 후방의 장애물을 거리에 따라 단계별로 알려주는 후방주차보조시스템 ▲경제적인 연비로 주행 가능한 운전 영역을 클러스터내 표시해주는 경제운전안내시스템 ▲유아용 안전시트를 보다 안전하고 간편하게 장착할 수 있는 차일드 앵커 ▲고속도로 주행시 편의성을 더한 하이패스 시스템 내장 ECM 룸미러 ▲현대차 중형 최초로 운전자가 자신에 맞는 최적의 시트 위치를 기억시키고 재생할 수 있는 메모리 시트 시스템 등을 적용해 최상의 편의성을 구현했다.


● 텔레매틱스 시스템 – 모젠(MOZEN)

신형 쏘나타에는 멀티미디어 기능이 한층 향상되고 다양한 부가기능을 탑재한 4세대 통합 모젠 시스템인 ‘모젠 프리미엄 WIDE 내비게이션(MTS-W260)’이 적용됐다.

모젠 프리미엄 WIDE 내비게이션은 WCDMA(광대역코드분할다중접속) 방식의 3세대 이동통신망을 기본으로 더 빠르고 편리한 서비스를 제공한다.

또한, 동급 최대 크기인 8인치 WVGA 방식의 터치스크린을 적용했으며, 동영상 재생, 전자앨범/액자 기능, 3D 지도 표시 사양 등 다양한 기능이 추가로 적용됐다.

이를 통해 현대차는 ▲SOS, 에어백전개 자동통보, 도난추적 등의 안전보안 서비스와 ▲원격진단, 원격문열림, 주차위치 알림 등의 차량관리 서비스를 포함한 기본 서비스를 2년간 무료로 제공한다.

또한, 현대차는 운전자가 시간과 장소에 구애받지 않고 실시간으로 차량 상태를 파악할 수 있는 ‘모젠 오토케어’를 개발하여 모젠 프리미엄 WIDE 내비게이션과 인텔리전트 DMB 내비게이션에 제공한다.

‘모젠 오토케어’ 서비스는 첨단 차량 진단 기술과 무선통신 기술, IT 인프라를 연계해 차량 진단 및 정비 서비스, 차량 관리 서비스, 경제운전 서비스 등을 무상으로 제공하는 세계 최초의 토탈 차량 관리 서비스이다.

차량 진단 및 정비 서비스는 엔진, 변속기 등을 통제하는 전자제어장치에 대한 고장진단을 자체적으로 수행하고, 모젠 서비스 센터가 고장에 대한 데이터를 분석해 운전자에게 전달할 뿐만 아니라, 필요에 따라 전담 정비소 및 인근 정비소까지 길안내 기능을 제공해 빠른 조치가 가능하도록 한다.

차량 관리 서비스는 엔진오일, 브레이크 패드 등 15개 항목의 소모품에 대한 교환이력을 차량에 자동으로 저장해 교환시기를 알려줘 보다 효율적으로 차량을 관리할 수 있도록 한다.

또한, 경제운전 서비스는 클러스터의 경제운전안내시스템의 신호를 받아 운전자의 경제운전 상태를 분석해 운전자의 운전 성향을 알려줘 보다 효율적인 경제운전이 될 수 있도록 지원해준다.

뿐만 아니라, 인텔리전트 DMB 내비게이션을 적용한 차량에 대해서도 제휴 주유소 방문시에는 블루투스 통신을 통해 고장 내용 확인 및 조치 수준 안내, 각종 이벤트 소식 안내 등의 서비스를 제공받을 수 있도록 했다.

모젠 오토케어 서비스를 통한 고장 진단 내역, 소모품 교환•점검 내역 등은 모젠 (www.mozen.com)및 블루멤버스(BLU.hyundai.com) 사이트에서 확인할 수 있으며, 누적된 정보를 통해 운행패턴 분석 등 다양한 서비스를 이용할 수 있다.

----------------------------------------

[159] 현대 싼타페 더 스타일 가솔린
현대자동차(회장 정몽구)는 고객의 다양한 개성과 취향을 반영하기 위해 9월 1일(화)부터 ‘싼타페 더 스타일’의 가솔린 2WD 모델 판매를 개시한다고
현대자동차(회장 정몽구)는 고객의 다양한 개성과 취향을 반영하기 위해 9월 1일(화)부터 ‘싼타페 더 스타일’의 가솔린 2WD 모델 판매를 개시한다고 밝혔다.

‘싼타페 더 스타일’ 가솔린 모델은 ‘쏘나타’ 및 ‘그랜저’에 들어가는 것과 동일한 `2,400cc 세타Ⅱ엔진’을 장착했으며, 정숙성이 높은 가솔린 엔진과 기본으로 장착된 6단 자동변속기 덕분에 중형 승용차와 같이 조용하고 부드러운 주행이 가능한 것이 특징이다.

또한, 동급 가솔린 SUV 중 최고 수준인 ‘2.4 세타Ⅱ엔진’의 175마력 출력과 23kgㆍm 토크의 강력한 동력성능은 파워풀한 주행을 즐기면서도 승차감과 정숙성을 중요하게 생각하는 고객들에게 크게 어필할 것으로 보인다.

특히, SLX 모델에는 차량 주행시 타이어 공기압이 저하되면 경고등을 통해 운전자에게 알려 사고를 미연에 방지하는 ‘타이어 공기압 경보장치(TPMS, Tire Pressure Monitoring System)’를 ‘싼타페 더 스타일’의 모델 중 최초로 적용, 예방 안전성을 강화했다.

지난 6월 출시한 ‘싼타페 더 스타일’은 현대차가 지난 2005년 11월 신형 싼타페를 출시한 이후 3년 7개월 만에 새롭게 선보였던 부분 변경 모델로, 스타일리쉬한 내ㆍ외관 디자인 변경과 함께 차세대 친환경 엔진인 디젤 e-VGT 2.0ℓ/2.2ℓ R엔진과 6단 변속기, 그리고 다양한 첨단 신사양을 적용해 시판 초기부터 뜨거운 반응을 불러일으키며, ‘대한민국 대표 SUV’의 명성을 재확인했다.

2000년 6월 1세대 싼타페 모델 출시 이후 가솔린 엔진을 장착한 싼타페 모델이 출시되는 것은 10년 만에 처음으로, 현대차는 이번 ‘싼타페 더 스타일’의 가솔린 모델 출시로 ‘투싼ix’ 가솔린2.0, ‘싼타페 더 스타일’ 가솔린2.4, ‘베라크루즈’ 가솔린3.8로 이어지는 가솔린 SUV 풀 라인업을 갖추게 됐다.

‘싼타페 더 스타일’ 가솔린 모델의 연비는 일반적인 가솔린 중형 세단 수준인 10.7km/ℓ로, 가솔린 2.4모델의 판매가격은 ▲CLX 2,550만원, ▲MLX 2,667 ~ 2,862만원, ▲SLX 3,254만원이다. (자동변속기 기본)

----------------------------------------

[160] 현대 2010년형 그랜드 스타렉스
현대자동차(대표 정몽구 회장)는 경제성과 안정성을 보강하고 고객 선호도가 높은 편의사양을 확대 적용한 ‘그랜드 스타렉스 2010년형’ 모델을 9월
현대자동차(대표 정몽구 회장)는 경제성과 안정성을 보강하고 고객 선호도가 높은 편의사양을 확대 적용한 ‘그랜드 스타렉스 2010년형’ 모델을 9월 1일(화)부터 계약/판매한다고 밝혔다.

그랜드 스타렉스 2010년형 모델에는 경제성을 중시하는 최근의 트렌드에 맞춰 자동변속기가 장착된 디젤 전 모델에 경제운전영역을 클러스터에 표시해주는 ‘경제운전안내시스템(에코 드라이빙)’을 기본 적용해 운전습관 개선을 통한 운전자의 실연비 향상을 돕는다.

또한, ‘차동기어 잠금장치(LD, Locking Differencial)’가 디럭스 모델부터 선택 혹은기본 장착되는 등 사양이 확대 적용돼 주행성능과 안정성을 강화했다. ‘차동기어 잠금장치’는 빗길, 진흙길, 빙판길 같은 미끄러운 도로에서 한쪽 바퀴가 헛돌아 주행이 불가능한 상황에서 차동장치 내부의 마찰판과 잠금장치를 이용해 정상 노면의 바퀴에 구동력을 전달, 탈출을 용이하게 해준다.

편의사양도 보강됐다. ▲고속도로 주행이 빈번한 고객들의 요구사항을 반영해 럭셔리급 이상 모델에서는 통행료를 자동정산해 주는 ‘ECM 룸미러 & 하이패스시스템(ETCS)’을 선택할 수 있으며, ▲일체형으로 돼 있던 시동키와 무선도어잠금리모콘을 분리해 기존의 투박한 이미지를 탈피했다.

신개념 유러피언 비즈니스 밴을 표방하는 ‘그랜드 스타렉스’는 미니밴의 스타일리쉬한 디자인과 미니버스의 실용적 공간 및 활용성을 자랑하며, 작년 12월에는 호주 최고 권위의 자동차평가기관인 호주 자동차 연합회에서 주관한 ‘2008 호주 자동차 품질대상(Australia’s Best Cars)’에서 승합차부문 최고의 자동차로 선정되기도 했다.

‘그랜드 스타렉스’는 2007년 5월 출시 이후 올해 7월까지 국내시장에서 총 95,762대가 팔렸으며, 예전 ‘스타렉스’ 모델을 포함하면 국내에서만 70만대가 넘게 팔린 베스트 셀러 모델이다.

특히 올해 5월부터는 3,279대, 6월은 4,305대, 7월은 5,115대로 판매량이 가파른 상승세를 보이고 있다. 7월의 5,115대는 ‘그랜드 스타렉스’ 출시 이후 최고 판매량이다.

현대차 관계자는 “그랜드 스타렉스와 같은 차는 경기 회복기에 잘 팔린다”며 “경기 회복의 조짐이 보이는 지금, 런칭 이후 특별한 사양 변경이 없었던 그랜드 스타렉스의 상품성 향상으로 다시 한번 스타렉스 붐을 일으킬 것”이라고 전했다.

‘그랜드 스타렉스 2010년형’의 가격은 수동변속기 기준으로 디젤모델은 ▲12인승 디젤 왜건 CVX 1,809 ~ 2,073만원, ▲11인승 디젤 왜건 CVX 2,008 ~ 2,087만원, ▲11인승 디젤 왜건 HVX 2,508만원, ▲3인승 디젤 밴 CVX 1,657 ~ 1,886만원, ▲5인승 디젤 밴 1,701 ~ 1,956만원, ▲12인승 LPI 왜건 CVX 1,774 ~ 1,973만원, 3인승 LPI 밴 CVX 1,607 ~ 1,715만원, ▲5인승 LPI 밴 CVX 1,651 ~ 1,767만원이다.

----------------------------------------

[161] 현대 투싼 ix
‘투싼 ix’의 외장 디자인은 유동체의 기하학적인 형상을 모티브로 해 역동성과 볼륨감을 극대화하고, 현대적인 감성을 불어넣어 유연하고 생동감 넘치는 조형미의 외장 
‘투싼 ix’의 외장 디자인은 유동체의 기하학적인 형상을 모티브로 해 역동성과 볼륨감을 극대화하고, 현대적인 감성을 불어넣어 유연하고 생동감 넘치는 조형미의 외장 디자인을 구현했다.

특히, ‘투싼 ix’은 BMW X6, 볼보 XC60, 인피니티 FX50S 등 SUV의 새로운 디자인 트렌드로 자리잡고 있는 쿠페형 SUV의 디자인을 표방하고, 현대차 만의 정체성을 가미시켜, 미래형 SUV의 트렌드를 제시하는 신개념 SUV로 탄생했다.

‘투싼 ix’의 차체 사이즈는 기존 투싼에 비해 전장은 85mm, 전폭은 20mm가 증가하고, 전고는 25mm 낮아져 스포티한 외관 이미지를 실현했다.(전장:4,410mm, 전폭:1,820mm, 전고:1,655mm)

‘투싼 ix’의 전면은 유기적인 연결을 통한 신개념 디자인을 통해 조각적인 이미지의 볼륨감과 세련된 이미지를 구현해, 현대차의 새로운 브랜드 정체성을 구현했다.

특히, 고급감을 강조한 육각형 형태의 ‘헥사고날 그릴(Hexagonal Grille)’은 2006년 2월 ‘제네바 모터쇼’에서 중형 스포티왜건 콘셉트카 ‘HED-2(GENUS)’가 처음 선보인 이래 양산형 모델로는 ‘투싼 ix’에 처음 적용된 것으로, 크롬과 유광 블랙공법으로 강인하면서도 고급스러운 이미지를 구현했다.

측면 캐릭터라인에서부터 연결된 헤드램프와 범퍼 하단부터 평행을 그리며, 양 측면부로 이어지는 캐릭터라인은 볼륨감을 강조하면서도 공격적이고, 날카로운 이미지를 연출했다.

루프부에는 천장 전면부를 덮는 블랙컬러의 파노라마 썬루프를 적용해 개방감을 강조, 시원한 느낌의 외관디자인을 실현했다.

‘투싼 ix’의 조형미를 가장 잘 표현하고 있는 측면부는 A필라부터 완만한 경사로 날렵하게 떨어지는 스타일을 연출함으로써 스포츠 쿠페를 연상시키도록 했으며, 독특한 스타일의 리어 쿼터 글래스는 스포티하고 세련된 ‘투싼 ix’의 이미지를 마무리했다.

뿐만 아니라, ‘Z’형상의 독특한 전후 측면 캐릭터 라인은 기하학적인 조형미와 함께 개성미를 살렸다.

LX20 이상 모델에 적용되는 18인치 알로이휠은 멀티 스포크 타입의 신규 디자인을 적용해 뛰어난 방열성 뿐만 아니라 스포티한 외관미를 완성했다.

안정감 있으면서도 강한 이미지의 후면부는 측면의 캐릭터 라인과 연결된 리어 콤비램프와 독특한 리어 캐릭터 라인으로 입체감과 조형미를 강조했다.

또한, 보조 제동등이 내장된 리어스포일러는 스포티한 이미지를 구현했을 뿐만 아니라 공력성능을 개선했으며, 투톤의 대형 리어범퍼는 안정감과 스포티함을 동시에 구현했다.


● 실내공간

‘투싼 ix’의 내장 디자인은 젊고 도시적인 현대적인 조형미와 단단하고 스포티한 이미지의 자연스러운 조화를 통해 미래지향적인 감각을 반영하면서도 편안하고 고급스러운 실내 공간을 구현했다.

‘투싼 ix’의 운전석 공간은 한 세대를 뛰어넘은 듯한 감각적인 디자인과 기능성을 최적화한 인터페이스로 미래형 조종공간의 새로운 기준을 제시했다.

센터페시아는 ‘X’자 형상을 모티브로 한 디자인으로 다이내믹하고 강인한 이미지를 구현했으며, 조형적인 요소를 강조한 스위치와 블랙 하이그로시, 메탈 페인트의 최적의 조화를 통해 고급감을 높였다.

센터페시아와 플로어 콘솔은 독특한 듀얼 바 타입 구조로 연결해 극대화된 조형미와 스포티함을 제공했으며, 플로어 콘솔에는 변속기와 듀얼 컵 홀더를 병렬로 배치한 독창적인 설계를 적용해 차별화된 디자인을 연출했다.

현대차의 정체성을 반영한 블루 컬러의 조명을 적용하고 스포티한 이미지를 강조한 실린더 타입의 슈퍼비전 클러스터와 스포티한 이미지의 4 스포크 타입의 스티어링휠은 기능성과 하이테크의 감성을 충실히 반영했다.

섬세하면서도 SUV의 다목적성을 충실히 반영한 실내공간은 쾌적한 주거공간과 넓은 적재공간을 제공한다.

‘투싼 ix’의 축거는 기존 투싼에 비해 10mm 증대돼 넓은 실내 거주 공간을 확보했으며, 1열 시트의 후방 슬라이딩량을 늘려 운전 편의성을 증대시켰다.

열선 기능은 2열 시트의 승차빈도가 높은 SUV 특성상 1열 시트 뿐만 아니라 2열 시트에도 적용해 동절기에는 쾌적한 승차감을 제공한다.

14인치 넷북까지 수납 가능한 대형 센터 콘솔은 기존 투싼(2.8ℓ)보다 2배 이상 넓은 6.2ℓ의 공간을 제공해 수납 편의성을 극대화했다.

2열 시트 뒤의 화물 적재 공간은 730ℓ로 골프백 3개와 보스톤백 3개를 동시에 수납할 수 있는 적재공간을 확보했다.

화물 적재 공간에는 화물을 고정시킬 수 있는 러기지 네트를 적용해 화물의 이동에 의한 파손을 방지했으며, 롤타입의 러기지 스크린을 적용해 화물공간을 외부시선으로부터 차단할 수 있도록 해 고객의 프라이버시까지 고려했다.

또한, 2열 시트는 6:4 분할 폴딩기능을 적용해 필요에 따라 다양한 시트 변환기능을 활용함으로써 화물 적재성을 더욱 높일 수 있도록 했다.


● 동력 및 주행성능

‘투싼 ix’는 동급 최강의 성능을 실현한 2.0 R엔진을 적용해 최고출력 184ps, 최대토크 40.0㎏•m의 탁월한 동력성능을 확보했으며, 연비도 15.4km/ℓ(2WD 기준)로 SUV 최고의 연비를 확보했다.

R엔진은 전기신호와 연료분사간 지연시간이 없는 정밀 연료 분사시스템인 1,800바(bar)의 3세대 피에조 커먼레일과 전기모터로 초정밀제어를 실현한 전자식 가변용량 터보차저를 적용해 출력 및 토크 성능을 향상시켰다.

또한, 엔진에 직접 배기가스 후처리 장치(DPF, Diesel Particulate Filter)를 장착해 배출가스와 연비를 모두 개선, 유로Ⅴ 기준을 만족시켰다. 또한, 저공해차로 인증받아 구매 고객은 환경개선 부담금이 5년간 면제되는 혜택도 받을 수 있다.

가솔린 모델에는 쏘나타에 적용돼, 동급 가솔린 최고 수준의 성능과 연비를 자랑하는 2.0 쎄타Ⅱ 엔진을 적용해 최고출력 166ps, 최대토크 20.1㎏•m의 성능과 11.7km/ℓ(2WD 기준)의 연비를 확보했다.

‘투싼 ix’는 최상의 동력전달 성능을 위해 6단 자동변속기를 적용, 다단화를 통한 변속구간별 동력 손실을 최소화하는 한편, 대폭적인 연비 향상을 구현했다.

이와 함께, ‘투싼 ix’에 적용되는 전자식 4WD 시스템은 노면의 조건과 주행상태를 별도의 ECU를 통해 판단, 후륜으로 전달되는 구동력의 크기를 최적으로 제어한다.

전자식 4WD 시스템은 별도의 Lock 모드 선택을 통해 모래사장, 흙길, 웅덩이 등 주행이 어려운 노면조건에서도 전후 구동력을 약 50:50으로 강제 고정시켜줌으로써 탈출을 용이하게 해준다.

서스펜션에는 감쇠력 조절 밸브에 슬라이딩 밸브를 추가해, 주행시 휠이 상하로 움직이는 크기에 따라 댐퍼의 감쇠력 특성을 최적화함으로써 차량의 승차감 또는 조종 안정성을 향상시킨 진폭 감응형 댐퍼(ASD, Amplitude Selective Damper)를 적용했다.

또한, 엔진의 동력을 이용하는 유압식 스티어링 대신 전기모터를 이용한 전동식 파워 스티어링(MDPS, Motor Driven Power Steering)을 적용해 연비를 개선했을 뿐만 아니라 차량 속도 및 조향회전력에 따른 모터 출력 최적화를 통해 조종안정성을 높였다.


● 안 전

‘투싼 ix’는 사고발생 가능성을 최소화한 최상의 예방안전 시스템을 구축하고, 사고 발생시에도 승객의 상해를 최소화할 수 있도록 하는 충돌 안전 설계 및 시스템 적용으로 최상의 안전성을 확보했다.

‘투싼 ix’는 급제동, 급선회 시 운전자가 차량을 제어하기 어려운 상황이 발생할 경우 엔진 토크 및 브레이크를 능동적으로 제어, 주행안정성을 확보하는 최첨단 시스템인 차체자세제어장치(VDC, Vehicle Dynamic Control)를 4WD X20를 제외한 전 모델에 기본 적용해 동급 최고 수준의 안전성을 확보했다.

특히, 차체자세제어장치에 ▲급경사로 하강시 브레이크 제어를 통해 일정속도를 유지시켜주는 경사로 저속주행 장치(DBC, Down-hill Brake Control)와 ▲언덕길 정차 후 발진시 브레이크 제어를 통해 밀림을 방지하는 경사로 밀림방지장치(HAC, Hill-start Assist Control)를 추가해 다양한 주행조건 하에서도 운전자들이 안전한 운전을 할 수 있도록 했다.

이와 함께, ‘투싼 ix’는 운전석 및 동승석 에어백을 전 모델에 기본 적용하고, 사이드&커튼 에어백을 전 모델에서 선택 가능토록 해 전방위 충돌에 대한 안전대책을 확보했다.

또한, 고장력 강판 적용 비율을 기존 투싼의 57.3%보다 약 11% 확대한 68.9%로 높였으며, 특히, 더욱 높은 강성이 요구되는 주요 요소에 초고장력 강판의 적용비율을 기존 1%에서 22.3%로 높여 더욱 높은 차량 강성을 확보했다.


● 최첨단 편의장치 및 기술

1) 급제동 경보시스템

‘투싼 ix’는 급제동 경보시스템(ESS, Emergency Stop Signal)을 적용해 급제동 상황 발생시 후방차량과의 추돌사고를 감소시킬 수 있도록 했다.

급제동 경보시스템은 운전자의 브레이크 조작으로 인한 급제동 상황 발생시, 제동등을 점멸함으로써 후방차량에게 위험을 보다 확실하게 전달, 경보해 줌으로써 추돌가능성을 저감시켜 주는 시스템이다.

급제동 경보 시스템은 운전자가 주행 중 브레이크를 작동하게 되면 브레이크 조작과 감속도를 판단, 급제동으로 판단될 때 램프 점멸 제어를 통해 제동등을 점멸하게 된다.


2) 파노라마 썬루프

‘투싼 ix’는 루프 전면을 덮는 파노라마 썬루프를 적용해 실내 개방감과 채광/환기 성능 향상 뿐만 아니라 디자인 측면에서도 세련된 외관 스타일을 구현했다.

‘투싼 ix’에 적용된 파노라마 썬루프는 기존 1열 좌석에 한정된 기존 썬루프 대신 2열 좌석 위에도 대형 글라스를 적용해 개방감을 높였다.

특히, 루프 전면에 블랙컬러의 대형 글라스를 적용해 기존 파노라마 썬루프에 비해서도 더욱 세련된 외관 디자인을 구현했다.

또한, 파노라마 썬루프에 물체가 중간에 끼는 것을 방지하는 세이프티 기능을 적용해 안전성을 확보했으며, 차광 롤블라인드를 적용해 빛을 대부분 차단시켜 냉방 효율성을 높였을 뿐만 아니라 승객이 원하는 위치에 고정시킬 수 있도록 했다.


3) 공조시스템

‘투싼 ix’는 좌우독립 풀오토 에어컨과 클러스터 이오나이저를 적용해 항시 쾌적한 실내환경을 제공해준다.

특히, 기존 외기 또는 내기 순환모드만 선택 가능한 방식에서 벗어나 외기와 내기를 혼합해 유입, 쾌적 온도를 보다 빠르게 찾는 ‘내/외기 혼입 제어 공조시스템’을 세계 최초로 적용했다.

또한, 양이온과 음이온을 발생시켜 공조장치 내부의 곰팡이균 활동을 억제시키는 클러스터 이오나이저를 적용해 쾌적한 운전환경을 제공토록 했다.


4) 통합형 ECM 룸미러

‘투싼 ix’는 기존 ECM 룸미러에 하이패스 시스템과 후방 디스플레이 모니터까지 결합한 통합형 ECM 룸미러를 적용해 편의성을 높였다.

특히, ‘투싼 ix’에 적용된 통합형 ECM 룸미러는 기존 하이패스 시스템 또는 후방 디스플레이 모니터 중 하나의 사양과 룸미러를 통합한 것과 달리 두 가지 기능 모두를 통합함으로써 편의성을 극대화했다.


5) 기타

‘투싼 ix’는 이 밖에도 ▲별도의 키 조작 없이 버튼을 눌러 시동을 켜고 끄는 버튼시동장치 ▲타이어 구름저항을 저감해 연비성능 개선 및 이산화탄소 배출량을 저감시키는 실리카타이어 ▲타이어 공기압 센서로부터 압력정보를 수신해 저압타이어에 대한 경보를 해주는 타이어 공기압 경보장치 ▲경제운전영역을 클러스터 내 표시해줌으로써 경제운전을 유도하는 경제운전안내시스템 ▲차량 후진시 센서를 통해 후방 장애물을 감지, 경보해주는 후방주차보조시스템 등 다양한 신사양을 탑재해 최상의 편의성을 제공한다.

----------------------------------------

[162] 현대 2010년형 클릭
현대자동차(회장 정몽구)는 3일(월)부터 1등급 연비의 경제성과, 중형차급의 안전성을 확보한 2010 뉴 클릭을 출시한다고 밝혔다. 2010 뉴 클릭은 주력
현대자동차(회장 정몽구)는 3일(월)부터 1등급 연비의 경제성과, 중형차급의 안전성을 확보한 2010 뉴 클릭을 출시한다고 밝혔다.

2010 뉴 클릭은 주력모델인 1.4 모델의 연비를 기존 13.5km/ℓ에서 15.0km/ℓ로 높여 1.6 자동변속기 모델을 제외한 전 모델에서 1등급 연비를 달성했다.

이를 위해 현대차는 클릭에 탑재되는 1,400cc 알파(α)엔진과 자동변속기를 최적화시켰으며. 엔진의 동력 대신 모터를 이용해 조향 동력을 얻는 전동식 파워스티어링을 자동변속기 모델에 기본으로 적용해 엔진 동력의 소모를 줄이도록 했다.

타이어는 저마찰 타이어인 실리카 타이어를 전 모델에 기본 적용해 마찰력에 따른 연비 저감을 대폭 줄였다.

자동변속기가 장착된 가솔린 전 모델에는 경제운전영역을 클러스터에 표시해주는 에코 드라이빙 시스템을 적용해 운전습관 개선을 통한 운전자의 실연비 향상도 함께 고려했다.

안전성 면에서도 2010 뉴 클릭은 동승석 및 사이드 에어백을 전 모델에 기본 및 선택사양으로 확대 적용해 차량 충돌시를 대비한 안전사양의 선택 폭을 넓혔다.

앞뒤 바퀴의 제동력을 자동으로 배분해주는 전자제어식 잠금방지 제동장치(EBD-ABS)를 14인치 휠 적용 모델에 기본 및 선택사양으로 확대 적용해 제동성능도 향상시켰다.

이와 함께, 현대차는 9월 말까지 2010 뉴 클릭 구매고객을 대상으로 구입 차량의 중고차 잔존가치를 보장하는 ‘중고차 가격보장 서비스’를 3개월 연장 실시한다.

클릭 구매 고객은 구매 후 보장기간(5년) 내 현대차 차량 재구매시 기존 클릭의 주행거리 및 차량 상태에 따라 3년 이하 차량은 차량 구입가격 대비 최고 58%, 5년 이하 차량은 최고 40%까지 중고차 가격을 보장받는 등 신차 구매부터 중고차 처리까지 통합관리를 통해 편리함과 경제적 혜택을 동시에 누릴 수 있다.

2010 뉴 클릭의 가격은 ▲1.4 가솔린 모델이 1,005만원~1,205만원(A/T 기준) ▲1.6 가솔린 모델이 1,223만원~1,279만원(A/T 기준) ▲1.5 디젤 모델이 1,102만원~1,279만원(M/T 기준)이다.

----------------------------------------

[163] 현대 아반떼 LPi 하이브리드
현대차가 세계 최초의 LPi 하이브리드 모델 출시로 국내 친환경차 시대의 시작을 알린다. 현대자동차(회장 정몽구)는 8일(수), 경기도 가평군에 위치
현대차가 세계 최초의 LPi 하이브리드 모델 출시로 국내 친환경차 시대의 시작을 알린다.

현대자동차(회장 정몽구)는 8일(수), 경기도 가평군에 위치한 대한민국 최고의 정원, 아침고요수목원에서 양웅철 연구개발총괄본부장, 신영동 국내영업본부장 및 자동차 담당 기자들이 참석한 가운데 세계 최초의 LPi 하이브리드인 ‘아반떼 LPi 하이브리드’의 보도발표회를 갖고, 본격적인 판매에 나선다고 밝혔다.

지난 4월 서울모터쇼를 통해 처음 공개한 아반떼 LPi 하이브리드는 현대차가 3년 7개월의 기간 동안 2,508억원을 투입해 개발한 세계 최초의 LPi 하이브리드 모델로 ‘세계 최초로 청정연료를 사용하는 고성능/고연비/저유지비의 준중형 LPi 하이브리드’를 컨셉으로 개발됐다.

양웅철 연구개발총괄본부장은 인사말을 통해 “아반떼 LPi 하이브리드는 첨단 시스템을 통해 연비를 개선하고, 저탄소 청정 연료인 LPG를 사용하여 세계 최초로 ‘초저배출 가스 규제’를 만족시킨 명실상부한 친환경 자동차로써, 국산 하이브리드카 시대를 본격 개막한 현대자동차의 야심작”이라며, “현대자동차는 아반떼 LPi 하이브리드를 통해 세계 최고 수준의 저탄소 고효율 친환경 차량을 제공하는 글로벌 친환경 기업으로 다시 도약할 것” 이라고 밝혔다.

현대차는 이 날, 보도발표회와 함께 자동차 담당기자단을 대상으로 수목원 주변의 총 25km 거리를 아반떼 LPi 하이브리드로 직접 운전하면서 뛰어난 성능과 놀라운 경제성을 체험해볼 수 있는 시승행사도 함께 개최했다.

하이브리드는 일반적으로 서로 다른 두 개의 동력원인 내연기관과 전기모터를 함께 사용하는 차를 말하며, 아반떼 LPi 하이브리드는 세계 최초로 LPG를 연료로 사용하는 엔진과 전기모터를 함께 사용한 친환경 자동차다.

아반떼 LPi 하이브리드는 1.6 감마 LPi 엔진, 무단변속기와 함께 전기모터, 인버터, 컨버터, 배터리 등으로 이뤄졌으며, 현대차는 전기모터, 인버터, 컨버터, 배터리 등 4가지 핵심전기동력부품의 독자개발 및 국산화에 성공했다.
이를 통해 아반떼 LPi 하이브리드는 LPi 엔진 출력 114마력, 전기모터 출력 20마력의 강력한 동력성능을 자랑하며, 연비도 공인연비 17.8km/ℓ, 유가 환산 연비 39km/ℓ (가솔린 가격 : 1,654원/ℓ, LPG가격 : 754원, 한국석유공사기준)의 뛰어난 경제성을 자랑한다. 이는 동급 가솔린 차종대비 연간 약 135만원의 유류비용을 절약할 수 있다.

뿐만 아니라, 이산화탄소 배출량이 99g/km로 LPG 연료 차량 중 세계 최초로 북미배기가스규제인 SULEV(Super Ultra Low Emission Vehicle)를 만족시켰을 뿐만 아니라, 국내 최저 이산화탄소 배출 차량으로 등극했다.

또한, 차량 정차시 엔진을 정지시키는 ‘오토스톱기능’이 적용돼 불필요한 공회전으로 인한 연료소비를 방지, 경제성을 더욱 높였다.

이와 함께 현대차는 친환경차의 차별성을 부여하기 위해 기존 아반떼 대비 스포티하면서도 하이테크한 외장 디자인을 구현했으며, 내장 디자인도 편안하면서도 고급스러운 디자인을 지향했다.

클러스터에는 운전자가 스스로 급가속 및 급감속을 자제하고 경제운전속도를 유지하는 습관을 스스로 학습케 해 연비효율을 높일 수 있도록 경제운전 상태를 12단계로 표시해주는 ‘경제운전 안내’ 기능과 평균 연비를 꽃잎 형태로 표시, 누적 연비효과를 포인트화하는 ‘경제운전 채점’ 기능을 새롭게 적용했다.

이 밖에도 시동을 켤 때와 끌 때 하이브리드 차량만의 ‘하이브리드 징글’ 음원이 흘러나오도록 해 감성적인 측면에서도 차별화했다.

현대차는 아반떼 LPi 하이브리드 고객의 선택 폭을 넓히기 위해 각각의 차별화된 상품성을 갖춘 HDe-Ⅰ, HDe-Ⅱ, HDe-Ⅲ 3개의 트림을 운영한다.
HDe-Ⅰ은 고가치의 기본 상품성을 극대화했고, HDe-Ⅱ는 후방주차보조시스템, 앞좌석 열선시트 등 고객 선호도가 높은 편의사양을 적용, 대중적 선호도를 반영했으며, HDe-Ⅲ는 버튼시동장치, 가죽시트 등 고급 신사양과 럭셔리한 상품성을 갖췄다.

현대차는 올해 국내시장에서 7천 5백대를 판매목표로 정하고, 내년부터는 국내시장에서 1만 5천대의 아반떼 LPi 하이브리드를 판매한다는 계획이다.

이를 위해 현대차는 배터리, 인버터 등 하이브리드 전용부품에 대해서는 6년 12만 km의 보증기간을 제공하고, 동력계통 부품에 대해서는 5년 10만km의 보증기간을 제공하는 등 하이브리드 차량 고객만을 위한 차별화된 서비스를 제공한다.

현대차는 친환경차 시장 확대를 위한 마케팅 활동에도 본격적으로 나서, 이 달 말에는 지난 달 11일부터 모집하고 있는 아반떼 LPi 품질 체험단인 ‘블루드라이버’의 1차 발대식을 갖고, 체험행사를 시작하는 한편, 블루드라이버들을 대상으로 경제운전 노하우에 대한 교육과 경제운전 누적 최다포인트 달성자에 대한 포상 등 다양한 행사를 펼친다.
또한, 향후 고객 및 언론을 대상으로 수입 하이브리드 모델과의 비교시승 행사도 펼쳐 아반떼 LPi 하이브리드의 우수성을 적극 알려나갈 예정이다.

이 밖에도 7월 28일부터 8월 9일까지 진행되는 현대차 고객초청 ‘블루드라이브 환경 캠프’와 인구 밀집지역을 중심으로 한 체험시승 등의 이벤트를 통해 가망고객들에게 아반떼 LPi 하이브리드 시승기회를 제공함으로 본격적인 체험마케팅을 펼쳐나간다는 계획이다.

「아반떼 LPi 하이브리드」의 판매가격은 ▲ HDe-Ⅰ 2,054만 5천원 ▲ HDe-Ⅱ 2,221만원 ▲ HDe-Ⅲ 2,324만원이다(개별소비세 및 교육세 감면 기준).

----------------------------------------

[164] 현대 2010년형 베라크루즈
현대자동차(회장 정몽구)는 대형 SUV 시장에서의 시장 지배력을 더욱 확고히 하기 위해 주요 사양을 개선한 ‘베라크루즈 2010’을 7일(화)부터 시판
현대자동차(회장 정몽구)는 대형 SUV 시장에서의 시장 지배력을 더욱 확고히 하기 위해 주요 사양을 개선한 ‘베라크루즈 2010’을 7일(화)부터 시판한다고 밝혔다.

이번에 출시한 ‘베라크루즈 2010’은 ▲ ‘버튼 시동 스마트키’를 럭셔리 모델 이상에서 선택 또는 기본 적용했으며, ▲ 고속도로 등 주행시 운전자의 편의성을 높여주는 ‘하이패스 시스템(ETCS)’를 디럭스 이상의 모델부터 기본 채택해 고객 선호 사양을 반영했고, ▲ 18인치 하이퍼실버휠을 럭셔리 이상 모델부터 기본으로 장착해 외관 디자인의 고급스러움을 더했다.

또한, ▲ 유아용 시트를 고정시켜 주는 ‘차일드 시트 앵커’와 ▲ 고개를 돌리지 않고뒷좌석에 탄 승객을 볼 수 있게 해 주는 ‘컨버세이션 미러’를 전 모델에 기본 사양으로 채택하는 등 가족 단위의 레저용 차량으로서의 경쟁력과 가치를 높였다.

특히, ▲ USB에 저장한 영화 등의 동영상을 감상할 수 있는 ‘모젠 프리미엄 DMB 내비게이션’은 장착 비용을 기존의 290만원대에서 169만원으로 대폭 낮춰 경제성을 확보했으며, 디빅스(DivX) 형식의 동영상을 재생할 수 있는 등 상품성이 크게 강화됐다. 뿐만 아니라, 안전 및 보안과 관련된 SOS, 에어백전개자동통보, 도난추적, 도난경보알림, 원격진단, 원격문열림 등의 모젠 기본서비스도 2년간 무료로 제공된다.

‘베라크루즈 2010’의 판매가격은 ▲ 디젤 2WD 3,261만원 ~ 4,358만원, ▲ 디젤 4WD 3,455만원 ~ 4,552만원, ▲ 가솔린 2WD 3,296만원 ~ 4,129만원, ▲ 가솔린 4WD 3,447만원 ~ 4,343만원이다. (자동변속기 기본)

한편, 현대차는 새롭게 출시된 베라크루즈 2010, 싼타페 더 스타일, 2010 아반떼 등 총 50대의 휴가 차량을 지원하는 ‘New Driving 체험 이벤트’의 신청을 홈페이지 회원을 대상으로 이번 달 24일까지 받는다.

추첨을 통해 선정된 총 200명의 고객 중 40명의 고객은 7월 23일(목)부터 8월 16일(일)까지 총 4차에 걸쳐, 3박 4일 동안 무상으로 휴가 차량을 이용할 수 있다.

----------------------------------------

[165] 현대 2010 아반떼-i30
현대차가 ‘2010 아반떼’와 ‘2010 i30’로 준중형 시장 경쟁에 마침표를 찍는다. 현대자동차(회장 정몽구)는 점차 치열해지고 있는 준중형 시장에
현대차가 ‘2010 아반떼’와 ‘2010 i30’로 준중형 시장 경쟁에 마침표를 찍는다.

현대자동차(회장 정몽구)는 점차 치열해지고 있는 준중형 시장에서 시장 우위를 더욱 더 확고히 하기 위한 ‘2010 아반떼’와 ‘2010 i30’를 7월 1일(수)부터 출시한다고 밝혔다.

제이디파워(J.D.Power)社 ‘초기품질조사(IQS)’ 준중형 부문에서 1위 및 2009 오토퍼시픽(AutoPacific)社 ‘가장 이상적인 차(IVA)’ 준중형 부문 1위를 달성하며, 명실상부 준중형 세계 최고의 차로 인정받은 아반떼는 내ㆍ외장 디자인의 변경과 다양한 첨단 신사양 적용 등 개조차 수준의 대대적인 변경으로 준중형 넘버원(No.1)의 입지를 강화했다.

2010 아반떼는 내ㆍ외장 디자인의 변화를 통해 한 단계 업그레이드된 고급스러움과 세련됨을 표현한 것이 특징이다.

라디에이터 그릴은 기존에 비해 볼륨감있고 고급스러워졌으며, 블랙베젤 헤드램프와 사이드리피터 일체형 아웃사이드 미러가 새롭게 적용되는 한편, 리어콤비램프에도 LED를 적용해 한 층 멋스러움을 더했다.

내장도 시인성이 높은 블루칼라의 슈퍼비전 클러스터를 적용하고, 센터페시아에는 신규 메탈 페인트 칼라를 적용해 고급감과 첨단 이미지를 높였다.

2010 아반떼는 다양한 편의사양과 신기술을 대거 적용함으로써 편의성 및 상품성 면에서도 고객의 만족도를 극대화했다.

2010 아반떼는 후방디스플레이 DMB 내비게이션을 ‘S16 럭서리 어드밴스팩’ 모델부터 기본 또는 선택적용 할 수 있어, 내장 내비게이션으로 사용자 편의성과 인테리어 디자인의 완성도 높이는 한편, 후방카메라 장착으로 후방 주차시 안전성을 확보했다.

또한, 버튼시동장치와 고속도로 주행의 편의성을 높여주는 하이패스 시스템을 ‘S16 프리미어’ 모델부터 기본 적용하고, 자동변속기 선택시에는 클러스터 내 경제운전영역을 표시해주는 경제운전안내시스템을 전 모델에 기본 적용해 운전자의 경제운전 유도를 통해 연비 향상에 도움을 주도록 했다.

이와 함께, 현대차는 준중형의 경제성과 중형급의 고급감 및 편의성을 동시에 추구하는 고객들을 겨냥해 첨단 신사양 및 신기술을 대폭 채용하고 내장을 고급스러운 블랙 인테리어로 업그레이드한 ‘블랙 스페셜’ 모델을 새롭게 추가, 최고급 트림인 ‘X16’ 모델을 가격 및 상품성에서 최고의 경쟁력을 갖춘 프리미엄 준중형 모델로 운영한다.

X16 럭셔리 블랙 모델은 자동변속기와 경제운전안내시스템 외에도 블랙 인테리어 컬러와 블랙 콤비 가죽시트, 버튼시동장치, ECM룸미러 등을 기본사양으로 적용했으며, X16 프리미어 블랙 모델은 블랙 가죽시트와 6매CDC오디오, 하이패스 시스템, 세이프티 썬루프, 16인치 알로이휠, 알루미늄 페달& 풋레스트 등을 기본사양으로 적용해 동급 경쟁모델 대비 우세한 상품성을 확보했다.

한편, 유럽 전략형 모델로 아반떼와 함께 준중형 대표모델로 자리잡은 i30는 유럽형의 고급스러운 디자인과 편의사양 확대로 준중형 세단과의 차별화된 고급스러움을 강조했다.

‘2010 i30’는 기존 격자형 대신 유럽풍의 매쉬형 라디에이터 그릴을 적용하고, 내장에는 럭셔리급 이상 모델에 알루미늄 페달 및 풋레스트를 적용해 기존의 트렌디한 디자인에 유럽형 럭셔리함을 부여했다.

‘2010 i30’는 고객 선호사양 및 편의사양도 확대해, 후방 추돌시 목 상해를 저감시키는 틸트&액티브 헤드레스트를 전 모델에 적용, 안전성을 높였으며, 후방주차보조시스템과 윈드쉴드 와이퍼 결빙방지장치를 럭셔리 모델 이상에 기본 적용했다.

가상의 서브우퍼를 구현함으로써 생생한 저역음과 풍부하고 자연스러운 재생음을 제공해주는 베이스 가상효과 사운드 시스템인 ‘파워베이스(PowerBass)’사운드시스템도 전 모델에 기본 적용돼, 고객들은 더욱 생생한 음질을 체험할 수 있게 됐으며, 경제운전안내시스템과 하이패스시스템도 새롭게 추가됐다.

이와 함께, 브라운 내장&가죽시트, 세이프티 썬루프, 17인치 알로이 휠 등을 기본 적용한 브라운 스페셜팩을 신규 운영함으로써, 점차 증가하는 준중형 고급모델의 구매 트렌드를 반영했다.

현대차는 ‘2010 아반떼’, ‘2010 i30’의 출시와 함께 하계시즌 젊은 고객층의 최대 밀집지역 중 하나인 캐리비안베이에서 3일부터 5일까지 펼쳐지는 ‘캐리비안 베이 뮤직파티’에 이들 차량을 전시하는 등 노출효과를 극대화할 예정이다.

2010 아반떼의 판매가격은 ▲E16 밸류 1,337만원 ▲S16 럭셔리 1,604만원 ▲X16 럭셔리블랙 1,705만원 ▲X16 프리미어 블랙 1,897만원이며, 2010 i30의 판매가격은 가솔린 모델의 경우 ▲1.6 트렌디 1,459만원 ▲1.6 럭셔리 1,621만원 ▲1.6 프리미어 브라운 스페셜 1,816만원 ▲2.0 럭셔리 1,688만원, 디젤 모델의 경우 ▲1.6 럭셔리 1,900만원이다.(자동변속기, 개별소비세 환원 기준)

----------------------------------------

[166] 현대 싼타페 `더 스타일`
「싼타페 더 스타일」의 외관 디자인은 기존의 독창적이면서도 다이내믹한 디자인은 그대로 유지하면서도 강인한 이미지를 더해 스타일리쉬한 디자인의 완성도를 높
「싼타페 더 스타일」의 외관 디자인은 기존의 독창적이면서도 다이내믹한 디자인은 그대로 유지하면서도 강인한 이미지를 더해 스타일리쉬한 디자인의 완성도를 높였다.

전면부 디자인은 ▲기존 메쉬타입 대신 차체와 색상을 일치시킨 바디칼라 타입의 라디에이터 그릴과 ▲개성을 강조한 포그램프 ▲강렬한 캐릭터라인의 범퍼스킨의 적용으로 남성적이고 자신감있는 이미지에 역점을 뒀다.

▲와이드함을 강조한 안정감있는 리어범퍼 및 듀얼머플러와 ▲크롬링을 적용한 리어콤비램프는 대담하고 안정된 이미지의 후면부를 강조했으며, ▲새로운 디자인의 알루미늄 휠과 ▲실버칼라도장의 루프랙은 측면부의 세련되고 강인한 이미지를 돋보이게 했다.

외장 칼라도 브론즈, 하이퍼메탈릭, 카본그레이, 팬텀블랙, 스틸블루 등 5개의 신규칼라를 새롭게 적용해 기존 4종에서 7종으로 선택의 폭을 확대했다.(기존 흑색과 블루티타늄 칼라 삭제)

내부디자인은 고급감을 강조해 감성품질을 높였다.

크롬링과 함께 색이 퍼져보이는 블루칼라의 그라데이션을 적용해 클러스터의 고급감과 시인성을 높였고, 센터페시아에는 고휘도 실버페인트를 적용하고, 버튼 및 디자인의 변경을 통해 고급감을 향상시켰다.

이와 함께, 페달과 발의 작동방향이 같은 오르간 타입의 엑셀페달 적용으로 고급감과 함께 조작성도 향상시켰다.

「싼타페 더 스타일」은 베라크루즈에 탑재된 S엔진의 기술력을 이어받은 고성능 친환경 첨단 디젤엔진 2.0 / 2.2 e-VGT R엔진을 새롭게 적용해 탁월한 출력과 연비를 갖췄다.

▲ 2.0 모델은 최고출력 184마력(ps), 최대토크 40.0kg.m ▲ 2.2 모델은 최고출력 200마력(ps), 최대토크 44.5kg.m로 최고 수준의 성능을 확보했으며, 특히, 2.0모델은 1등급 연비인 15.0km/ℓ의 연비를 확보해 동급 최강의 경제성을 자랑한다.(2.2모델 연비 14.1km/ℓ)

「싼타페 더 스타일」에 탑재되는 e-VGT R엔진은 기존 기계식 가변용량 터보차저 대신 전자제어식 가변용량 터보차저(VGT, Variable Geometry Turbocharger)와 보다 정밀하게 연료를 분사해주는 피에조 인젝터를 적용해 응답성을 높였다.

변속기는 기존 5단 대신 6단 자동변속기를 적용해 동력전달성능을 높이는 한편, 저마찰 실리카 타이어와 불필요한 배터리 충전이 이뤄지지 않도록 하는 ‘발전제어시스템’을 적용해 변속기 다단화와 함께 경제성을 높였다.

이와 함께 클러스터에 경제운전영역을 표시해주는 경제운전안내시스템을 적용해 실도로연비 또한 향상시켰다.

「싼타페 더 스타일」은 첨단 편의사양과 안전사양을 신규 및 확대적용해 상품성을 더욱 높였다.

「싼타페 더 스타일」은 후방뿐만 아니라 전방의 장애물에 대해서도 운전자에게 청각적 경보와 함께 클러스터의 트립컴퓨터에 시각적으로 표시해주는 전후방주차보조시스템을 동급 최초로 적용함으로써 주행 및 주차시에 편의성 및 안전성을 강화했다.

기존 ECM 룸미러에는 ▲후진 주차시 카메라를 통해 후방지역을 룸미러의 3.5” 디스플레이에 표시해주는 후방 디스플레이 모니터와 ▲고속도로 주행의 편의성을 높이는 하이패스시스템 등 첨단 편의기능을 새롭게 적용했다.

「싼타페 더 스타일」은 일반적으로 내비게이션 적용시에만 적용되는 음성인식 블루투스 핸즈프리를 국내 최초로 일반 오디오 적용 차종에도 적용해 운전 중 별도의 버튼조작 없이 음성명령만으로 전화걸기, 전화번호부, 최근통화 등의 휴대폰 기능을 이용할 수 있도록 했다.

또한, ▲소지하기만 해도 도어 개폐 및 시동이 가능한 스마트 키 ▲버튼을 눌러 시동을 켜고 끌 수 있는 버튼시동장치 ▲ 차량 및 공조장치 내 곰팡이균 활동을 억제시켜 쾌적한 운전활동을 제공하는 클러스터 이오나이저도 새롭게 적용했다.

안전성도 대폭 향상시켜, 차체 손상없이 차량 전복시에도 에어백을 작동시키는 롤오버 센서를 새롭게 적용하고, 충돌감지성능을 향상시킨 커튼에어백을 전 모델에서 선택 가능토록해, 충돌 및 전복으로 인한 사고시 상해를 최소화하도록 했다.

또한, 후방 추돌시 헤드레스트를 상향전방으로 이동시켜 승객의 머리와 목부위의 상해를 저감시키는 액티브 헤드레스트와 유아용 시트를 고정시켜주는 차일드시트앵커를 전 모델에 기본 적용해 충돌시 유아를 포함한 탑승객의 안전성을 높였다.

----------------------------------------

[167] 현대 베르나 트랜스폼
베르나가 머리부터 발끝까지 새 단장했다. 현대자동차(회장 정몽구)는 혁신적이고 스포티한 외관 디자인과 1등급 연비를 확보하고, 안전 및 편의사양을 강화한 ‘베
베르나가 머리부터 발끝까지 새 단장했다.

현대자동차(회장 정몽구)는 혁신적이고 스포티한 외관 디자인과 1등급 연비를 확보하고, 안전 및 편의사양을 강화한 ‘베르나 트랜스폼’을 4일(목)부터 출시한다고 밝혔다.

이번에 새롭게 출시하는 베르나는 디자인부터 안전 및 편의사양에 이르기까지 개조차 수준으로 새롭게 변경, 점차 증가하고 있는 소형차 수요에 대응해 제품 경쟁력을 대폭 업그레이드했다. 차명도 이러한 ‘변형, 변환’을 의미하는 ‘베르나 트랜스폼’으로 명명했다.

‘베르나 트랜스폼’은 뛰어난 스타일과 스포티한 이미지의 외관 디자인 적용으로 개성있고 스타일리쉬한 이미지를 강화했다.

전면부는 프론트범퍼의 크기를 20mm 증대시켰고, 스포티함이 가미된 라디에이터 그릴과 헤드램프는 세련되면서도 열정적인 스타일을 강조했으며, 새롭게 적용된 사이드리피터 일체형 아웃사이드 미러는 베르나 트랜스폼의 고급감을 높였다.

후면부는 스포티한 투톤 리어범퍼와 노출형 싱글 머플러를 적용하여, 와이드하며 고급스러운 이미지를 강조했다.

또한, 리어범퍼에서 이어지는 측면 하단부에는 사이드실 몰딩을 새롭게 추가해 안정되고 균형감 있는 모습으로 바뀌었다.

실내공간도 고급형 클러스터와 현대차의 아이덴티티를 반영하는 블루조명을 적용해 고급화를 추구했다.

베르나 트랜스폼은 연비를 기존보다 최대 14.4% 개선해 국내 소형차 최초로 전 모델에서 15.1 km/ℓ 이상의 1등급 연비를 실현했다.

현대차는 엔진 및 변속기를 최적화하고, 저마찰 실리카 타이어 등 연비개선사항 적용을 통해 1.4 가솔린 모델은 13.3 km/ℓ 에서 15.1km/ℓ, 1.6 가솔린 모델은 13.2 km/ℓ 에서 15.1 km/ℓ, 1.5 디젤 모델은 17.4 km/ℓ 에서 18.3 km/ℓ 로 각각 향상시켜, 최근 점차 강화되고 있는 환경규제에 적극 대응했다(자동변속기 기준).

현대차는 클러스터에 경제운전영역을 표시해주는 에코 드라이빙 시스템을 베르나 트랜스폼에 새롭게 적용해 운전습관 개선을 통한 운전자의 실연비 향상도 함께 고려했다.

또한, 베르나 트랜스폼은 첨단 신사양을 대거 적용해 중형급 이상의 편의성을 확보했다.

베르나 트랜스폼은 가상의 서브우퍼를 구현함으로써 생생한 저역음과 풍부하고자연스러운 재생음을 제공해주는 베이스 가상효과 사운드 시스템인 ‘파워베이스(PowerBass)’를 적용해 소형차에서도 대형차에 버금가는 생생한 음질을 체험할 수 있도록 했다.

더불어, 무선으로 핸즈프리 통화가 가능한 블루투스 기능과 함께 USB 및 i-Pod 단자를 새롭게 적용해 멀티미디어 성능도 한 차원 높였다.

이와 함께, 현대차는 고객 선호도를 반영해 베르나 트랜스폼의 트림 구성을 새롭게 구성하는 한편, 안전 및 편의사양도 확대 적용했다.

현대차는 동승석 에어백을 럭셔리 모델 이상에 기본사양으로 적용하는 한편, 사이드 커튼 에어백과 ABS를 전 모델에 기본 및 선택사양으로 확대 적용해 소형차의 안전성을 대폭 확대시켰다.

또한, 최고급 인조가죽 시트를 1.4 럭셔리 모델 이상에, 앞좌석 열선시트와 전동 접이식 아웃사이드 미러는 1.4 프리미어 모델 이상에 확대 적용해 점차 증가하고 있는 고급사양에 대한 고객 요구를 만족시켰다.

‘베르나 트랜스폼’의 가격은 가솔린 모델의 경우 ▲1.4 트렌디(Trendy) 973만원 ▲1.4 럭셔리(Luxury) 1,073만원 ▲1.6 럭셔리(Luxury) 1,165만원이며, 디젤 모델의 경우 ▲1.5 트렌디(Trendy) 1,209만원 ▲1.5 프리미어(Premier) 1,374만원이다(수동변속기 기준, 에어컨 포함).

한편, 현대차는 ‘베르나 트랜스폼’의 혁신적인 변화와 스타일리쉬한 이미지의 노출을 극대화하기 위한 다양한 프로모션을 펼칠 예정이다.

현대차는 이 달 중 DSLR 클럽 회원들을 대상으로 ‘베르나 트랜스폼’의 다이내믹한 외관 스타일을 사진에 담을 수 있는 ‘베르나 출사대회’를 연다.

또한, 이 달 30일까지 베르나 출고고객 50쌍(총 100명)을 대상으로 6월 27일부터 7월 7일까지 경희궁에서 펼쳐지는 프라다 트랜스포머 영화제 기간 중 열리는 시사회에 초청할 계획이다.

이 밖에도, 현대차는 M-net과 제휴를 통해 가망고객들에게 음악 무료 다운로드 쿠폰을 제공하는 등 젊은 고객층의 관심 제고에 적극 나설 예정이다.

----------------------------------------

[168] 현대 에쿠스
현대자동차(회장 鄭夢九)는 11일, 서울 하얏트 호텔 그랜드볼룸에서 정몽구 현대기아차 그룹 회장, 한승수 국무총리 등 각계 인사 1천여 명이 참석한 가운데 신형『에쿠스
현대자동차(회장 鄭夢九)는 11일, 서울 하얏트 호텔 그랜드볼룸에서 정몽구 현대기아차 그룹 회장, 한승수 국무총리 등 각계 인사 1천여 명이 참석한 가운데 신형『에쿠스(EQUUS)』 신차발표회를 개최했다.

신형『에쿠스(EQUUS)』는 현대차가 ‘세계 최고급 브랜드 차량과 경쟁 가능한 대한민국 대표 플래그십 모델’의 개발을 목표로 세계 최고 수준의 제품력을 기반으로 세련되고 진보적인 디자인, 최첨단 신기술을 집약해 탄생시킨 초대형 럭셔리 세단이다.

현대차는 프로젝트명 ‘VI’로 개발에 착수, 3년여 간의 연구개발기간 동안 총 5천억원을 투입해 신형『에쿠스(EQUUS)』를 선보였다.

정몽구 현대기아차 회장은 이날 신차발표회장에서 “신형 에쿠스는 그 동안 현대자동차가 꾸준히 축적해온 세계 최고 수준의 기술력과 철저한 품질관리로 개발한 최고급 대표 차종”이라며, “제네시스가 금년도에 북미 올해의 차로 선정되어 호평을 받고 있는데 이어 현대자동차는 신형 에쿠스를 앞세워 국내뿐 아니라 해외시장에도 본격 진출해 유럽의 고급 명차들과 당당하게 경쟁하며 글로벌 명차 브랜드로 한 단계 더 비상할 것”이라고 말했다.

신형『에쿠스(EQUUS)』는 기존 ‘에쿠스’의 브랜드 자산을 승계함으로써 ‘성공한 사람들의 품격에 어울리는 차’, ‘국내 최고 초대형 세단’이라는 기존 ‘에쿠스’의 이미지를 이어갈 예정이며, 현대차는 이를 더욱 확장시켜 ‘에쿠스’ 브랜드를 대한민국 대표 플래그십 브랜드로 육성한다는 계획이다.

라틴어로 ‘개선장군의 말’, ‘천마’를 의미하는 차명 『에쿠스(EQUUS)』는 영어로는 ‘세계적으로 독특하고 독창적인 명품 자동차(Excellent, Quality, Unique, Universal, Supreme automotive)’라는 의미를 담고 있다.

신형『에쿠스(EQUUS)』에는 이러한 이미지를 구현하기 위해 ‘천마’를 형상화한 에쿠스만의 독자 엠블렘을 적용해 대한민국 대표 최고급 세단으로서 ‘최정상의 품격과 가치’를 담았다.

이날 공개된 신형『에쿠스(EQUUS)』는 진보적이고 카리스마가 느껴지는 외장 스타일과 함께 하이테크와 고급감이 조화된 안락한 실내공간으로 최고급 세단의 품격을 갖췄다.
또한, 세계적인 고급차 메이커에서 적용하고 있는 후륜구동방식의 초대형 승용 플랫폼을 새롭게 적용하고, 숏 오버항(앞범퍼부터 앞바퀴 축까지 거리)과 롱 휠베이스(축거) 적용으로 이상적인 실내 거주성을 구현했다.

신형『에쿠스(EQUUS)』는 미국 자동차 전문미디어 워즈오토(Wardsauto)의 ‘2009 10대 최고엔진(2009 10 Best Engines Winners)’에 빛나는 4.6ℓ V8 타우(τ) 엔진과 동급 최강의 성능을 자랑하는 3.8ℓ V6 람다(λ) 엔진을 장착해 최고의 동력성능을 확보했다.

▲파워, 연비, 정숙성, 내구성을 모두 갖춘 후륜구동 타입의 초대형 엔진인 타우엔진을 적용한 4.6 모델은 최고출력 366ps, 최대토크 44.8kg∙m, 연비 8.8km/ℓ ▲람다엔진을 적용한 3.8 모델은 최고출력 290ps, 최대토크 36.5kg∙m, 연비 9.3km/ℓ의 강력한 성능과 뛰어난 연비를 확보했다.

또한, 후륜구동형 6단 자동 변속기가 탑재돼 최상의 변속성능과 변속감을 실현했으며, 저점성 무교환 변속기 오일을 적용해 별도의 점검ž교환 없이 반영구적으로 사용 가능토록 했다.

뿐만 아니라, 신형『에쿠스(EQUUS)』는 ▲위험상황을 사전에 판단, 시트벨트를 통한 촉각 경고를 제공하는 프리 세이프 시트벨트(PSB, Pre-Safe Seat Belt) ▲차선 이탈 위험시 경고하는 차선 이탈 경보 시스템(LDWS, Lane Departure Warning System) ▲스티어링 휠 조작에 따른 차량의 예상 진행 경로를 표시함으로써 주차 편의성을 향상시킨 후방 주차 가이드 시스템(PGS, Parking Guide System) 등 세계 최고 수준의 제품경쟁력에 어울리는 각종 최첨단 기술과 편의장치로 무장했다.

현대차는 자신의 사회적 지위와 부를 표현하고, 타인으로부터 존경받고 싶어하는50대 이상의 고소득층을 신형『에쿠스(EQUUS)』의 주요 타깃고객으로 삼고, 대기업 CEO 및 임원, 대형 자영업자, 전문직 고객 등을 대상으로 다양한 마케팅과 차별화된 서비스를 제공할 계획이다.
우선 현대차는 신형『에쿠스(EQUUS)』고객만을 위한 특별한 VIP 서비스인 에쿠스 프레스티지 프로그램을 통해 ▲일반부품 및 동력계통 5년 12만km의 국내 최장 무상보증기간, 5년간 7회의 엔진오일 무료교환 서비스 등 프리미엄 정비서비스인 ‘Car Care’ 서비스 ▲5년간 긴급출동 서비스, 대여차량 서비스 등 차량 품질 문제시 고객의 시간절약을 위한 ‘Time Care’ 서비스 ▲고객 초청행사, VIP 맞춤형 고급 잡지 ‘에쿠스’ 제공 등 고품격 문화생활의 ‘Life Care’ 서비스를 제공한다.

또한, 현대카드와 제휴를 통해 신형『에쿠스(EQUUS)』 고객이 에쿠스 플래티넘 카드 회원 가입시 주요 호텔 무료 발렛파킹, 항공권 최고 10% 할인 등 VIP를 위한 최고의 서비스 혜택을 제공한다.

뿐만 아니라, 신형『에쿠스(EQUUS)』에 적용되는 차량용 최첨단 텔레매틱스 서비스, 모젠(Mozen)은 안전보안 서비스, 차량진단 서비스 등 기본서비스가 최초 가입 후 2년간 무료로 제공된다.

현대차는 올해 국내시장에 1만 3천대의 신형『에쿠스(EQUUS)』를 판매할 계획이며, 본격적으로 판매가 시작되는 2010년에는 국내시장에 1만 9천대를 판매할 계획이다.

또한, 올해 하반기부터 중국, 중동 등 글로벌 시장에 신형『에쿠스(EQUUS)』를 선보여 본격적인 해외 시장 공략에 나선다.

우수한 제품력과 프리미엄 고객 서비스로 무장한 신형『에쿠스(EQUUS)』는 국내 및 해외시장에서 벤츠 S-Class, BMW 7시리즈, 렉서스 LS460 과 같은 해외 럭셔리 세단과 경쟁하게 되며, 국내뿐만 아니라 글로벌 시장에서 현대차 브랜드, 나아가 대한민국의 브랜드 이미지를 높일 예정이다.
신형『에쿠스(EQUUS)』는 ‘VIP’의 ‘V’와 ‘Sedan’의 ‘S’의 조합인 ‘VS’와 엔진 배기량으로 트림명을 표기하며, ▲VS380모델에 럭셔리(Luxury) / 프라임(Prime) / 프레스티지(Prestige) ▲VS460모델에 프레스티지(Prestige) 등 총 4가지의 세부트림을 운영한다.

바디컬러로는 하이퍼 메탈릭, 팬텀블랙, 루나 베이지를 포함한 7가지 색상을, 내장컬러로는 블랙, 브라운, 베이지 등 3가지 색상을 선택할 수 있다.

신형『에쿠스(EQUUS)』의 판매가격은 VS380 모델의 경우 ▲럭셔리(Luxury) 6,370만원 ▲프라임(Prime) 7,240만원 ▲프레스티지(Prestige) 8,300만원 이며, ▲VS460 프레스티지(Prestige) 모델은 1억 520만원이다.

한편, 현대차는 올해 하반기 3.8ℓ와 5.0ℓ급의 신형 『에쿠스(EQUUS)』 리무진 모델도 출시할 계획이다.

----------------------------------------

[169] 현대 포터Ⅱ 플러스팩
경제불황 속에서도 자영업에 종사하는 고객들의 부담이 줄어든다. 현대자동차(회장 정몽구)는 실속형 가격에 핵심 편의사양 및 외관사양을 위주로 구성한 저가형 전략
경제불황 속에서도 자영업에 종사하는 고객들의 부담이 줄어든다.

현대자동차(회장 정몽구)는 실속형 가격에 핵심 편의사양 및 외관사양을 위주로 구성한 저가형 전략모델 ‘포터Ⅱ 플러스팩’을 3일(화)부터 출시한다고 밝혔다.

새롭게 운영되는 포터Ⅱ 플러스팩 모델은 저가형 모델인 디럭스(DLX) 모델에 운전석 열선시트, 전동조절 열선내장 아웃사이드 미러, 무선도어 잠금장치, 안개등, 외부 공구함 등 고객들의 선호도가 높은 사양을 보강했다.

외관사양으로는 바디칼라 범퍼를 적용해 깔끔한 디자인을 추구했으며, 적재함의 끝부분에 브림커버를 적용해 안전한 적재가 가능토록 했다.

현대차 관계자는 “최근 경제 상황이 악화되면서 자영업에 종사하는 고객들의 경제여건이 점차 어려워지고 있다”며, “이러한 경제여건을 고려, 자영업에 많이 사용되는 포터Ⅱ 모델에 고객들의 선호사양을 위주로 구성하면서도 가격은 낮춘 플러스팩 모델을 새롭게 추가해 자영업을 하는 고객들의 부담을 덜 수 있도록 했다”고 밝혔다.

신규로 추가되는 ‘포터Ⅱ 플러스팩’ 모델 가격은 일반캡 1,276만원, 슈퍼캡 1,286만원, 더블캡 1,413만원이다(초장축, 수동변속기 기준).

----------------------------------------

[170] 현대 2009 그랜저 뉴 럭셔리
현대자동차(회장 정몽구)는 2009년 새해를 맞아 성능과 함께 품격이 한층 높아진 『2009 그랜저 뉴 럭셔리』를 6일부터 시판한다고 밝혔다. 『2
현대자동차(회장 정몽구)는 2009년 새해를 맞아 성능과 함께 품격이 한층 높아진 『2009 그랜저 뉴 럭셔리』를 6일부터 시판한다고 밝혔다.

『2009 그랜저 뉴 럭셔리』는 ▲6단 자동변속기 적용 및 엔진 개선으로 출력, 연비 등 동력 성능이 한층 향상되고 ▲버튼시동장치, 블루투스 핸즈프리, 에코 드라이빙 시스템 등 신규사양 및 첨단기술이 새롭게 적용되고 ▲3.3 럭셔리 모델이 새롭게 추가된 것이 특징이다.

이번에 새롭게 적용되는 6단 자동변속기는 현대·기아차가 독자 개발한 것으로 양산모델로는 『2009 그랜저 뉴 럭셔리』에 최초로 적용됐다.

『2009 그랜저 뉴 럭셔리』는 6단 자동변속기의 적용과 함께 엔진 개선으로 출력과 연비의 두 마리 토끼를 동시에 잡게 됐다.

쎄타(θ)Ⅱ 엔진이 새롭게 적용된 2.4 모델은 최고출력 179마력, 연비 11.3㎞/ℓ로 각각 15마력, 0.9㎞/ℓ(5단 대비 9% 개선) 향상됐고, 개선된 람다(λ) 엔진이 적용된 3.3 모델은 최고출력 259마력, 연비 10.1㎞/ℓ로 각각 26마력과 1.1㎞/ℓ(5단 대비 12% 개선) 향상됐다. 2.7 모델의 연비도 10.6㎞/ℓ로 0.9㎞/ℓ 향상됐다.

뿐만 아니라, 6단 자동변속기 적용과 함께 무교환 자동변속기 오일 적용으로 주기적인 정비를 줄임으로써 보유비용을 감소시켰다.

고품격 프리미엄 세단에 걸맞는 편의사양도 대거 탑재됐다.
현대차는 최근 경제운전의 중요성이 강화되면서 준대형을 포함한 대형차급에는 처음으로 『2009 그랜저 뉴 럭셔리』에 에코 드라이빙 시스템을 적용해 한층 향상된 연비와 함께 연비 개선효과를 극대화했다.

저항을 줄여줌으로써 연비를 높이는 친환경 타이어인 실리카 타이어와 근거리 무선통신망인 블루투스를 이용한 핸즈프리 기능도 전 모델에 신규 적용됐다.

또한, 버튼만 누르면 시동을 걸거나 끌 수 있는 버튼시동장치와 하이패스 단말기를전자식 룸미러에 통합시킨 하이패스 시스템(ETCS, Electronic Toll Collecting System)은 옵션으로 적용이 가능해 고객들은 한층 높아진 편의성을 누릴 수 있게 됐다.

기존 높은 가격으로 쉽게 구매하기 어려웠던 내비게이션도 합리적인 가격으로 낮춰 140만원대에 인텔리전트 DMB 내비게이션을, 2.7 모델 이상에서는 160만원대에 최첨단 텔레매틱스 서비스인 모젠을 이용할 수 있는 모젠 프리미엄 DMB 내비게이션을 선택 가능토록 했다.

특히, 고객들은 모젠 프리미엄 DMB 내비게이션을 통해 모젠만의 안전보안과 차량관리 서비스를 2년간 무료로 제공받을 수 있으며, 다양한 음원/동영상 재생이 가능한 강력한 멀티미디어 기능, 빠른 길안내 등의 특화된 서비스도 제공받을 수 있다.
한편, 현대차는 3.3 람다엔진을 장착하면서도 가격을 낮춘 L330 럭셔리 모델을 신규로 운영해 고객들은 기존보다 더욱 합리적인 가격에 고품격, 고성능의 그랜저를 체험할 수 있게 됐다.

『2009 그랜저 뉴 럭셔리』의 판매가격은 ▲Q240 기본형 2,552만원 ▲Q240 디럭스 2,704만원 ▲Q270 디럭스 2,790만원 ▲Q270 럭셔리 3,019만원 ▲Q270 프리미어 3,247만원 ▲L330 럭셔리 3,316만원 ▲L330 TOP 3,525만원이다.

----------------------------------------

[171] 현대 그랜드 스타렉스 LPI
현대자동차(대표 정몽구)는 LPI 엔진을 적용해 경제성과 친환경성뿐만 아니라 뛰어난 동력성능까지 갖춘 『그랜드 스타렉스 LPI』를 11일(화) 출시한다
현대자동차(대표 정몽구)는 LPI 엔진을 적용해 경제성과 친환경성뿐만 아니라 뛰어난 동력성능까지 갖춘 『그랜드 스타렉스 LPI』를 11일(화) 출시한다고 밝혔다.

쎄타 2.4 LPI 엔진을 장착한 『그랜드 스타렉스 LPI』는 최고출력 159마력, 최대토크 23kg·m의 강력한 힘을 발휘하며, 연비도 7.6km/ℓ(수동변속기 기준)로 뛰어난 경제성을 자랑한다.

가격이 기존 디젤 모델에 비해 100만원이 낮은데다 등록비용까지 포함하면 약 105만원이 줄어들어 구입 면에서 유리할 뿐 아니라 유류비 부담이 적은 LPG를 연료로 사용해 유지비 측면에서도 뛰어난 경제성을 확보했다.

또한 LPG는 환경 오염 배출 물질이 거의 없는 청정연료로 친환경성을 자랑할 뿐만 아니라, 매년 6만 4천원에 이르는 환경개선 부담금이 면제됨에 따라 『그랜드 스타렉스 LPI』는 구매고객들의 차량 유지비에 대한 부담을 최소화했다.

실제로 경유가격을 ℓ당 1,672원, LPG 가격을 ℓ당 998원(1월~10월 평균가격 기준)으로 보고, 연간 2만㎞ 주행에 6년의 보유기간(스타렉스 구매자 평균 보유기간)을 가정했을 때, 100만원 이상의 구매비용 절감과 연간 30만원 이상의 유지비 절감을 포함해, 총 보유 비용은 약 300만원 가량 절감이 가능하다.!

여기에 더해, 기존 디젤 모델에 비해 소음 및 진동이 감소하는 등 가솔린 승용차 수준의 정숙성을 확보해 업무용뿐만 아니라 가족용으로도 충분히 편안한 승차감을 제공한다.

현대차는 『그랜드 스타렉스 LPI』의 출시로 경제성을 중요시하는 고객들에게 집중적인 홍보를 통해 디젤모델과 함께 올해 총 4만 2천대의 그랜드 스타렉스를 판매한다는 계획이다.

『그랜드 스타렉스 LPI』의 가격은 ▲12인승의 경우 1,709만원 ~ 1,933만원이며 ▲3인승 및 5인승 밴의 경우 1,556만원 ~ 1,801만원이다(수동변속기 기준)

----------------------------------------

[172] 현대 2009년형 베라크루즈
현대자동차(대표 정몽구)는 외관 디자인 변경과 엔진 개선, 첨단 편의사양 적용으로 상품경쟁력이 향상된 ‘베라크루즈 2009’를 7일(금)부터 시판한다고
현대자동차(대표 정몽구)는 외관 디자인 변경과 엔진 개선, 첨단 편의사양 적용으로 상품경쟁력이 향상된 ‘베라크루즈 2009’를 7일(금)부터 시판한다고 밝혔다.

‘베라크루즈 2009’는 ▲외관 디자인의 변경으로 고급감을 배가시키고 ▲타이어 공기압 경보장치(TPMS), 후방 디스플레이 룸미러 등 고급 편의사양을 신규 적용하는 한편 ▲디젤 모델의 출력을 향상시킨 것이 특징이다.

2006년 10월 출시 이후 처음으로 외관이 변경된 ‘베라크루즈 2009’는 심플하면서도 한층 역동적인 스타일을 구현했다.

‘베라크루즈 2009’는 기존 벌집 모양의 라디에이터 그릴 대신 가로 타입의 신형 라디에이터 그릴을 적용하고, 가로 타입의 크롬 몰딩 프론트범퍼를 적용해 일체감을 향상 시켰다.

또한, 헤드램프와 리어램프의 컬러를 변경하고, VX 모델에는 역동성을 강조한 신규 디자인의 18인치 알루미늄 휠을, VXL 모델에는 18인치 하이퍼실버 휠을 새롭게 적용해 외관 디자인의 고급감을 완성시켰다.

‘베라크루즈 2009’는 국내 최초의 LUV(Luxury Utility Vehicle)에 걸맞는 다양한 고급 편의 사양 및 안전 사양들이 대거 적용됐다.
타이어 압력 저하시 경고등 표시와 함께 저압 타이어의 위치까지 알려주는 ‘타이어 공기압 경보장치(TPMS)’를 VX 모델 이상에 기본으로 적용해 타이어로 인한 사고를 미연에 방지하고, 안전성을 향상시켰다.

클러스터 내 트립컴퓨터에는 현재시점의 순간연비와 리셋 시점 이후부터 현재시점까지의 평균연비를 표시해주는 기능을 추가로 적용해 운전자가 수시로 연료 경제성을 확인할 수 있도록 했다.

그 밖에도 AUX, USB/i-Pod 단자, 블루투스 핸즈프리 기능을 전 트림에 기본 적용해 IT/오디오 성능을 보강하는 한편, 후진시 리어뷰 미러에 후방 영상을 보여주는 ‘후방 디스플레이 모니터’를 VX모델 이상에 신규 옵션사양으로 적용해 편리한 주·정차가 가능토록 했다.

또한, ‘베라크루즈 2009’는 디젤 엔진의 최고출력이 245마력으로 기존보다 5마력 향상돼, 한층 강력해진 엔진성능도 확보했다.

한편, 현대차는 다양한 고객의 요구를 만족시키기 위해 가솔린 모델에도 2WD 모델을 추가해 고객 선택의 폭을 확대하고, 2WD 차량의 보다 나은 안전성 확보를 위해 차체 자세 제어장치(VDC)를 기본사양으로 적용했다.

현대차는 한층 더 고급스러워진 ‘베라크루즈 2009’의 출시와 함께 LUV(Luxury Utility Vehicle)의 이미지를 더욱 강조하기 위해 문화 공연 초청, 해외 럭셔리 투어 등 다양한 고품격 마케팅을 펼칠 계획이다.

‘베라크루즈 2009’의 가격은 ▲디젤모델의 경우 3,253만원 ~ 4,478만원이며 ▲가솔린 모델의 경우 3,266만원 ~ 4,2! 69만원이다.

----------------------------------------

[173] 현대 i30cw
현대자동차(대표 정몽구)는 스타일과 다용도성이 결합된 복합 CUV 『i30cw(아이써티 씨더블유)』를 4일(화) 출시한다고 밝혔다. 제 2의 ‘i’ 돌풍을 일으킬 
현대자동차(대표 정몽구)는 스타일과 다용도성이 결합된 복합 CUV 『i30cw(아이써티 씨더블유)』를 4일(화) 출시한다고 밝혔다.

제 2의 ‘i’ 돌풍을 일으킬 『i30cw』는 ‘i30’와는 또 다른 유행을 선도할 신차로 개성과 용도성에 대한 니즈가 강한 세대를 위해 세련된 외관과 미니밴의 다목적성을 결합, 새롭게 개발한 신개념 CUV(Crossover Utility Vehicle)다.

『i30cw』는 기존의 ‘i30’의 스포티하고 세련된 스타일은 그대로 계승하면서도 ‘i30’ 대비 제원을 확대하고 차별화된 사양의 적용을 통해 증가하고 있는 소비자들의 크로스오버 라이프 스타일을 반영한 독창적인 개성을 담았다.

특히, 『i30cw』는 기존 세단/해치백의 후석 공간과 트렁크 공간에 불만족하는 고객 수요의 대응을 위해 ‘i30’보다 전장을 증대시켜 후석 거주성과 공간 활용성을 극대화했다.

뿐만 아니라, 전장과 함께 전고와 축거까지 증대함으로써 스포티하고 다이나믹한 스타일을 유지하면서도 균형감을 갖춘 스타일리쉬한 CUV의 외관을 구현했다.

『i30cw』는 루프랙, 17인치 크롬 인써트 타입 알로이 휠, 사이드 리피터 일체형 아웃사이드 미러 등 중형차 이상의 고급 사양을 적용해 ‘i30’와 차별화를 구현하는 한편, 준중형급을 뛰어넘은 프리미엄 CUV로 거듭났다.

이러한 외관 디자인의 변화에도 『i30cw』는 유럽 지향적인 주행감을 구현하기 위해 서스펜션 및 스티어링 휠의 튜닝을 통해 운전하는 재미를 선사했다.

『i30cw』는 1.6 감마엔진과 2.0 베타엔진, 그리고 1.6 U 디젤엔진을 장착한 3개 모델로 출시돼, 푸조 308SW 등 해외 CUV 모델과 경쟁하게 될 예정이다.

한편, 현대차는 『i30cw』의 출시를 시작으로 다양한 마케팅 활동을 통해 ‘i’ 브랜드를 한층 강화할 예정이다.

현대차는 우선 『i30cw』 출시에 맞춰 『i30cw』만의 개성을 연출한 대대적인 광고에 들어간다.

또한, 이 달부터 본격적인 신차 홍보를 위해 제품 컨셉인 ‘크로스오버’ 테마에 맞춰 음악, 미술 등 다양한 분야에서 유행을 선도하는 20~30대의 주요 타겟층을 대상으로 다채롭고 이색적인 런칭 프로모션을 시행할 예정이다.

특히, ‘전통과 현대’, ‘한국과 세계’가 공존하는 이색적인 공간에서 전시, 시승 이벤트를 비롯해 문화공연과 연계한 다양한 이벤트를 실시한다는 계획이다.

이를 통해 현대차는 본격적인 판매가 시작되는 2009년, 국내시장에서 7천 여대, 해외시장에서 8만 여대를 포함, 총 8만 7천 여대의 『i30cw』를 판매한다는 계획이다.

『i30cw』의 가격은 가솔린 모델이 ▲1.6 트렌디 1,507만원 ▲1.6 럭셔리 1,670만원 ▲ 2.0 럭셔리 1,721만원이며, 디젤모델이 ▲1.6 디럭스 1,848만원 ▲1.6 럭셔리 1,935만원이다(자동변속기 기준).

----------------------------------------

[174] 현대 유니버스 CNG
현대자동차가 대형버스 시장에서도 친환경으로 승부한다. 현대차(회장 정몽구)는 8일, 친환경 에너지인 천연가스를 연료로 이용, 뛰어난 경제성을 확보한 『유니버스
현대자동차가 대형버스 시장에서도 친환경으로 승부한다.

현대차(회장 정몽구)는 8일, 친환경 에너지인 천연가스를 연료로 이용, 뛰어난 경제성을 확보한 『유니버스 CNG』를 출시한다고 밝혔다.

700원/㎥ 수준의 저렴한 CNG(압축천연가스)를 사용하는 『유니버스 CNG』는 대형버스 시장의 대부분을 차지하고 있는 디젤버스 대비 높은 경제성을 자랑한다.

경유가격을 ℓ당 1,650원, 천연가스 가격을 ㎥당 700원(10월초 기준)으로 봤을 때, 『유니버스 CNG』의 주행 가능한 거리는 경유버스의 보다 1.9배 가까이 길다.

이는 월 평균 10,000km주행시, 경유 버스의 경우 매월 약 413만원, 유니버스 CNG의 경우 매월 약 219만원의 연료비가 소모돼, CNG버스가 약 194만원의 연료비를 절약할 수 있다는 계산이 나온다.

1회 충전시 주행 가능 거리도 관광/직행용 버스의 경우 820 ℓ 의 CNG 탱크 용량을(봄베 5개) 확보해 470~500km의 충분한 주행거리를 확보했으며, 직행좌석용 버스는 1,076ℓ의 CNG 탱크 용량을(봄베 7개) 장착한 모델을 옵션으로 운영해 고객 사용에 불편함을 없애고, 다양한 선택이 가능하도록 했다.

또한, 『유니버스 CNG』는 관광대비 가혹한 운행조건인 기존 시내버스에 적용돼 안정성, 실용성, 내구성을 검증 받은 ‘Q-CNG’엔진을 시외버스 및 관광버스의 용도에 적합하도록 개량해 적용했으며, 최고출력 340마력, 최대토크 140㎏·m의 동력성능을 확보했다.
『유니버스 CNG』는 봄베(고압저장탱크) 탑재에도 불구하고 2.8㎥의 메인화물함과 0.7㎥의 보조화물함 등 총 3.5㎥의 적재 공간을 확보해 관광/직행버스로 이용시에도 충분한 화물 저장 공간을 확보했다.(럭셔리 모델 갱웨이 기준)

※ 갱웨이 : 버스의 승객석 높이가 좌석 사이의 복도보다 높게 설계되어 있는 방식

2.8㎥의 메인화물함은 기내용 가방(37×58 ×24cm) 36개까지 적재가 가능하다.

또한, 『유니버스 CNG』는 CNG 봄베 탑재로 무게가 증가함에 따라 내구성 확보를 위해 프레임 강성을 높이고, 차체와 프레임의 일체화 조립공법을 통해 조립 정밀도를 높였다.

뿐만 아니라, 기존 유니버스의 우수한 샤시, 서스펜션, 그리고 전기분해를 통해 도장을 입히는 전착도장 방식 적용과 함께 차체자세제어장치, 차선이탈경보장치, 블랙박스 등 최첨단 기술도 그대로 이어받아 경제성뿐만 아니라 뛰어난 성능, 내구성, 고급스러운 승차감, 편의성 등 높은 상품성까지 두루 확보했다.
현대차 관계자는 “유니버스 CNG는 가솔린 및 디젤 차량에 비해 연비가 높고, 배출가스도 적은 친환경 차량”이라며, “매년 2,300만원 이상의 유류비를 절약할 수 있는 등 높은 경쟁력을 확보한 만큼 대형 버스 시장에서 CNG 모델이 돌풍을 일으킬 것”이라고 밝혔다.

현대차는 올해 『유니버스 CNG』를 포함해 국내시장에서 총 2천 2백대의 유니버스를 판매한다는 계획이다.

현대차는 『유니버스 CNG』의 출시 기념으로 22일까지 주요 버스 업체들을 방문해 전시와 함께 시승 기회를 제공하는, 인천, 마산, 포항 등 주요 지역의 차고지와 관광지 등을 중심으로 『찾아가는 비포서비스』와 연계한 무상점검 서비스를 시행할 예정이다.
『유니버스 CNG』의 판매가격은 ▲엘레강스 1억 3,800만원 ▲럭셔리 1억 4,225만원 ▲프라임 1억 5,225만원이다.

한편, 천연가스는 해저, 유전지대 등의 지하로부터 발생하는 가스로 탄화수소를 주성분으로 하며, 풍부한 매장량으로 안정적이고 장기적인 공급이 가능해 석유 대체 에너지로 각광받고 있다.

뿐만 아니라, 석유, 석탄 등 화석연료 중 청정성과 안정성이 가장 뛰어나 자동차 배출가스 저감 및 지구 온난화 방지를 위한 최적의 대안으로 평가 받고 있다.

----------------------------------------

[175] 현대 그랜저 뉴럭셔리 2.7 업그레이드
그랜저가 경제성, 성능, 품격면에서 모두 업그레이드했다. 현대자동차(대표 정몽구)는 외관이미지를 고급화하고 엔진 성능을 개선한 그랜저 업그레
그랜저가 경제성, 성능, 품격면에서 모두 업그레이드했다.

현대자동차(대표 정몽구)는 외관이미지를 고급화하고 엔진 성능을 개선한 그랜저 업그레이드 모델을 1일(화)부터 시판한다고 밝혔다.

그랜저 뉴럭셔리 2.7 업그레이드 모델은 ▲ 2.7 뮤(μ) 엔진의 연비가 0.3㎞/ℓ 향상되고, ▲ 출력과 토크가 각각 3ps, 0.1kg·m씩 향상됐으며 ▲ 사이드리피터 일체형 O/S 미러와 17인치 하이퍼실버 알루미늄휠이 확대 적용된 것이 특징이다.

현대차는 기존 2.7 뮤(μ)엔진의 서지탱크 제작공법 변경 등 엔진 중량 저감을 통해 연비가 기존보다 0.3㎞/ℓ 더 높은 9.7㎞/ℓ로 향상, 고유가 시대에도 최고의 대형차로의 경쟁력을 한 차원 높였다.

출력과 토크도 높아져 최대출력은 3마력 높인 195마력, 최대토크는 0.1kg·m 높인 25.6kg·m로 각각 향상됐다.

또한, 현대차는 고급스러운 외관으로 고객들의 선호도가 높은 사이드리피터 일체형 O/S미러와 17인치 하이퍼실버 알루미늄휠을 2.7 모델에도 확대 적용해 대형차의 품격을 더욱 높였다.

현대차는 기존 3.3 모델에만 적용되던 사이드리피터 일체형 O/S미러를 2.7 전 모델에, 17인치 하이퍼실버 알루미늄휠을 2.7 럭셔리 이상 모델에 적용했다.

현대차 관계자는 “그랜저는 연비 향상과 함께 엔진성능 개선으로 내실을 기하는 한편, 외관이미지를 고급화하며 외실도 다졌다”라고 밝혔다.

그랜저의 판매가격은 ▲2.7 디럭스 2,788만원 ▲2.7 럭셔리 3,021만원 ▲2.7 프리미어 3,251만원이다

----------------------------------------

[176] 현대 베르나 2009년형
현대차가 베르나 2009 모델로 소형차 부흥에 나선다. 현대자동차(대표 정몽구)는 안전성을 강화하고, 저가트림 및 신규 모델을 추가 적용한 ‘베르나 200
현대차가 베르나 2009 모델로 소형차 부흥에 나선다.

현대자동차(대표 정몽구)는 안전성을 강화하고, 저가트림 및 신규 모델을 추가 적용한 ‘베르나 2009’ 모델을 17일(화)부터 시판한다고 밝혔다.

‘베르나 2009’ 모델은 ▲동승석 및 사이드 & 커튼 에어백 등 안전사양 옵션을 전 트림에 확대 적용하고 ▲ 저가 트림 및 고객 선호 사양을 기본 적용한 플러스 팩 모델을 신규 투입한 것이 특징이다. 또한 모델출시와 더불어 중고차 가격보장 서비스를 실시해, 고객 대상 경제성 혜택을 대폭 강화 했다.

기존 베르나 1.6 프리미어에 선택 품목으로 적용됐던 동승석 에어백 및 사이드& 커튼 에어백은 동승석 에어백의 경우 전 모델에, 사이드 & 커튼 에어백의 경우 1.4 디럭스 모델 이상에서도 선택 가능하게 돼 안전성을 점차 중요시 하는 고객의 요구를 적극 반영했다.

또한, 전동식 아웃사이드 미러, 중앙집중식 도어 잠금장치, 파워윈도우(앞/뒷좌석), 무선도어 잠금장치 등 고객의 선호도가 높은 사양들을 기본 적용한 플러스팩 모델을 1.4 가솔린 밸류 모델에 추가 운영해, 고객 선택의 폭을 넓히는 동시에 저가 모델의 제품 경쟁력을 한층 높였다.
고가격 트림으로 형성되어 있던 1.6 가솔린과 1.5 디젤모델에 대한 가격 경쟁력도 한층 높여 기존 1.6 럭셔리 모델보다 40만원 저렴한 1.6 디럭스 모델과 1.5 비즈니스 모델보다 98만원 저렴한 1.5 밸류 모델을 추가 투입했다.

이와 더불어, 현대차는 8월까지 베르나 2009 모델 구매고객을 대상으로 구입 차량의 중고차 잔존가치를 보장하는 ‘중고차 가격보장 서비스’를 실시한다.

베르나 구매 고객은 구매 후 보장기간(5년) 내 현대차 차량 재구매시 기존 베르나의 주행거리 및 차량 상태에 따라 3년 이하 차량은 차량 구입가격 대비 최고 58%, 5년 이하 차량은 최고 40%까지 중고차 가격을 보장받는 등 신차 구매부터 중고차 처리까지 통합관리를 통해 편리함과 경제적 혜택을 동시에 누릴 수 있다.

현대차 관계자는 “고유가 시대에 따라 경제성을 중요시하면서 안전성도 함께 생각하는 구매 패턴이 두드러지고 있다”며, “중형급 이상의 안전성을 제공하고, 저가격대 모델에 대한 고객 선택의 폭을 넓힌 베르나 2009 모델 출시로 고객들에게 경차와 차별화된 안전성, 경제성 및 편의성을 제공할 것”이라고 밝혔다.
현대차는 소형차 판매 확대를 위해 베르나 2009 모델 출시와 함께 젊은 층 고객을 상대로 다양한 마케팅 활동을 펼쳐나간다는 계획이다.

현대차는 베르나의 안전성 강화와 연계하여 7월까지 ‘베르나 2009’ 구매 고객 중 100명을 대상으로 유아용 카시트 및 안전용품 키트를 증정하는 ‘베르나 세이프티 퍼스트’ 이벤트를 실시한다.

또한, 7월 11일까지 ‘베르나 2009’의 계약, 출고 및 인터넷 견적 고객을 대상으로 250명을 선정, 영화 ‘놈놈놈’의 시사회에 초청할 예정이다(1인 2매).

한편, ‘베르나 2009’의 판매가격은 ▲ 1.4 DOHC 밸류 978만원 ▲ 1.6 VVT 디럭스 1,108만원 ▲ 1.5 VGT 밸류 1,219만원이다(이하 자동변속기 기준).

----------------------------------------

[177] 현대 투싼 워너비(Wannabe)
현대차가 고유가 시대를 맞아 가솔린 SUV를 앞세워 ‘SUV=디젤차’라는 고정관념을 깨뜨린다. 현대자동차(대표 정몽구)는 기본형 모델에 고객 선호
현대차가 고유가 시대를 맞아 가솔린 SUV를 앞세워 ‘SUV=디젤차’라는 고정관념을 깨뜨린다.

현대자동차(대표 정몽구)는 기본형 모델에 고객 선호 사양들을 기본 장착하고, 가격을 준중형 승용차 수준인 1,500만원대에 맞춘 전략형 가솔린 모델 ‘투싼 워너비(Wannabe)’를 10일(화)부터 시판한다고 밝혔다.

‘투싼 워너비’ 모델은 경유가 상승에 대응해 2.0 가솔린 엔진 모델에 자동변속기를 기본 장착하고, 상위 모델에만 적용됐던 외관사양 및 편의사양을 적용한 것이 특징이다.

‘투싼 워너비’ 모델은 최고출력 142마력, 최대토크 18.8kg·m의 2.0 가솔린 엔진에 H-MATIC 자동변속기를 기본 장착했다.

또한, 기존 디젤모델 JX 고급형 이상에만 적용되던 후방주차 보조 시스템, 루프랙, 투톤 사이드 가니쉬, 알루미늄 휠, 안개등, 아웃사이드미러 열선내장 등 고객 선호도가 높은 외관 및 편의사양을 기본 장착해 디젤 모델 대비 강력한 경쟁력을 갖췄다.

현대차 관계자는 “최근 경유 가격이 연일 치솟으면서 가솔린 SUV가 새롭게 주목 받고 있는 추세”라면서 “2004년 출시 이래 꾸준히 인기를 지속해오고 있는 투싼이 자동변속기와 편의 사양들을 고루 장착하고도 1,500만원대의 전략형 가솔린 모델을 앞세워 승용차뿐만 아니라 SUV 시장에서도 명실상부한 최강자로 자리잡을 것”이라고 밝혔다.

‘투싼 워너비’모델의 판매가격은 1,595만원(2WD, 자동변속기)이다.

한편, 현대차는 최근 고유가 시대에 대응해 베라크루즈 가솔린 모델과 싼타페 연비 개선 모델을 출시하는 등 SUV 차량에 대한 고객 관심끌기에 나서고 있다.

현대차는 이 달 베라크루즈와 투싼 구매 고객에게 100만원 할인 또는 저금리 혜택(3~5%)을 제공하며, 싼타페 2009년형 이전 모델에 대해서도 100만원 할인 또는 4% 저금리의 혜택을 제공한다.

----------------------------------------

[178] 현대 싼타페 2009
현대차가 고유가 시대에 SUV 고객 관심 끌기에 나섰다. 현대자동차(대표 정몽구)는 연비와 출력을 향상시키고, 기본 오디오 상품성을 보강한 ‘싼타페 2009’
현대차가 고유가 시대에 SUV 고객 관심 끌기에 나섰다.

현대자동차(대표 정몽구)는 연비와 출력을 향상시키고, 기본 오디오 상품성을 보강한 ‘싼타페 2009’ 모델을 4일(수)부터 시판한다고 밝혔다.

‘싼타페 2009’ 모델은 ▲국내 SUV 최고 수준의 연비인 13.2km/ℓ(2.0, 자동변속기 기준) 실현, ▲ 3마력이 향상된 최고출력 175마력의 엔진 성능(2.2, 자동변속기 기준) 개선 ▲ 동급 최고의 멀티미디어 상품성을 확보한 것이 특징이다.

‘싼타페 2009’모델은 분사 시기의 최적화 등 엔진성능의 개선을 통해 연비를 기존 대비 약 5% 향상시켜 고유가 시대에 적극적으로 대응, 고객 만족도를 더욱 향상시켰다.

또한, ‘싼타페 2009’모델은 최고 출력이 3마력 향상된 175마력 (2.2, 자동변속기 기준)의 고성능 엔진으로 드라이빙의 즐거움을 배가시켰다.

뿐만 아니라, AUX, USB, 아이팟 단자, 블루투스 핸즈프리 등 통합 멀티미디어 기능을 전 모델에 기본으로 장착, 동급 모델 최고의 멀티미디어 상품성을 확보했다.

특히,‘싼타페 2009’모델은 연비 및 동력 성능 개선, 상품성 강화에도 불구하고 가격은 기존과 동일하게 운영해 최고의 고객 만족을 실현했다.

현대차 관계자는 “유가가 연일 고공행진을 펼치고 있는 상황에서 연비가 좋은 차량에 대한 고객 욕구도 증가하는 추세”라며, “연비를 개선하고 나아가 오디오 성능까지 개선해 고유가 시대 SUV 고객들의 제품 만족도를 향상시키려 노력했다”고 밝혔다.

이에 덧붙여 “한 층 높아진 제품 만족도와 브랜드 파워로 침체 위기에 놓여있는 국내 SUV 시장에 새로운 활력소가 될 것으로 기대한다”고 ‘싼타페 2009’ 모델의 출시 배경을 밝혔다.

‘싼타페 2009’ 모델의 판매가격은 ▲ 2.0 CLX 고급형 2,401만원 ▲ 2.0 MLX 기본형 2,665만원 ▲ 2.2 MLX 고급형 2,879만원이다(2WD, 자동변속기 기준).

----------------------------------------

[179] 현대 베라크루즈 가솔린 3.8스페셜
현대차가 가솔린 엔진의 정숙성과 RV 차량의 다목적성을 결합한 베라크루즈 스페셜 모델을 새로 추가한다. 현대자동차(대표 정몽구)는 고객 선호 사
현대차가 가솔린 엔진의 정숙성과 RV 차량의 다목적성을 결합한 베라크루즈 스페셜 모델을 새로 추가한다.

현대자동차(대표 정몽구)는 고객 선호 사양들을 중점적으로 적용한 베라크루즈 가솔린 스페셜 모델을 2일(월) 출시, 시판에 들어간다고 밝혔다.

베라크루즈 가솔린 스페셜 모델은 ‘스타일 팩’과 ‘노블 팩’ 2가지 모델로 운영된다.

‘스타일 팩’은 기본형 모델인 300X Value 기본품목 외 ▲18인치 휠과 타이어 ▲가죽시트 ▲후방경보장치 ▲세이프티 썬루프,

‘노블 팩’은 중간형 모델인 300VX Luxury 기본품목 외 ▲스마트 키 시스템 ▲속도감응형 파워 스티어링 휠 ▲사이드 스텝 ▲루프랙 ▲세이프티 썬루프 등 고객 선호도가 가장 높았던 편의사양들을 기본으로 적용해 합리적인 가격과 품격을 동시에 고려하는 고객층을 대상으로 하는 것이 특징이다.

또한 베라크루즈 가솔린 모델에 적용되는 람다 3.8 엔진은 최고출력 246마력의 폭발적인 파워와 정숙성을 자랑하는 현대차의 대표 엔진이다.

현대차 관계자는 “최근 주목 받고 있는 가솔린 SUV 시장에 높은 상품성과 합리적인 가격으로 무장한 가솔린 베라크루즈 모델을 투입해 고객들의 수요에 발 빠르게 대응하겠다”며 “베라크루즈 가솔린 모델에 적용되는 람다 3.8 엔진은 최고출력 246마력의 폭발적인 파워와 정숙성을 자랑하는 현대차의 대표 엔진으로, 고객들에게 대형 세단 수준의 정숙성과 품격을 제공할 것이다.”고 밝혔다.

베라크루즈 가솔린 스페셜 모델의 판매가격은 ‘스타일 팩’ 3,346만원, ‘노블 팩’ 3,758만원(4WD, 자동 변속기 기준)이다.

----------------------------------------

[180] 현대 그랜저 뉴 럭셔리
현대자동차(회장 鄭夢九)는 고급스러움을 한층 강화하고 편의사양을 보강한 『그랜저 뉴 럭셔리(New Luxury)』를 21일부터 시판한다. 『그랜저 뉴 럭셔리
현대자동차(회장 鄭夢九)는 고급스러움을 한층 강화하고 편의사양을 보강한 『그랜저 뉴 럭셔리(New Luxury)』를 21일부터 시판한다.

『그랜저 뉴 럭셔리(New Luxury)』는 ▲ 라디에이터 그릴, 하이퍼 실버 도장 알루미늄 휠 등 세련된 고급 이미지를 부여한 외관 디자인 ▲ 블루 조명 인테리어 ▲ 국내 최초 듀얼 디스플레이 모니터 ▲ 3.5” 후방 디스플레이 룸미러 등 그랜저만의 견고한 안락감(Solid Comfort)을 강조한 것이 특징이다.

그랜저 뉴 럭셔리는 크롬이 증대된 라디에이터 그릴을 적용하여 고급스럽고 세련된 감성을 표현했으며, 리어 콤비네이션 램프에 LED를 추가하여 시인성과 외관을 개선했다.

또한 럭셔리 세단의 이미지에 어울리는 메탈감과 입체감이 뛰어난 하이퍼 실버 공법의 신규 디자인 16, 17인치 휠을 채택하였다.

내장에는 현대차의 브랜드 아이덴티티를 반영한 블루 조명을 채택하고 콘솔 어퍼 커버 및 우드그레인의 패턴을 변경했으며, 신규 브라운 컬러 시트 적용을 통해 그랜저 만의 품격을 한 층 업그레이드했다.

또한, 현대차는 룸미러 좌측에 후방 카메라 영상을 표시하는 3.5” 후방 디스플레이 룸미러를 동급 최초로 적용하는 한편, 운전석에서는 지도를, 조수석에는 영화, TV를 보는 등 하나의 모니터에서 두 화면을 동시에 볼 수 있는 듀얼 디스플레이 모니터를 국내 최초로 그랜저 뉴 럭셔리에 적용했다.

듀얼 디스플레이 모니터는 주행 중 운전석에서는 내비게이션 화면만을 볼 수 있지만, 동승자는 운전석에서 보이는 화면과는 관계없이 TV나 DVD를 시청할 수 있어 고객들은 보다 나은 제품 서비스와 만족도 뿐만 아니라, 주행시 안전하고 편안하게 운전할 수 있다.
또한, 그랜저 뉴 럭셔리는 현대 오토넷이 새롭게 개발한 현대 프리미엄 사운드 시스템을 채택했으며, 증가하고 있는 멀티미디어 기기 사용의 트렌드에 적극 대응하기 위해 AUX 및 USB, ipod 연결단자를 새롭게 적용했다.

현대차 관계자는 "그랜저 뉴 럭셔리는 기존 그랜저만의 특별한 가치인 안전성과 승차감, 그리고 실내 거주의 안락함에 감성적인 세련미를 더하는 동시에 첨단 사양을 새롭게 적용해 고객의 편의를 고려했다." 며, "수입차와의 비교시승회를 통해 그랜저 뉴 럭셔리의 뛰어난 품질을 알려 나갈 계획이며, 일본 프리미엄 세단 이상의 정숙성과 주행 안정성을 바탕으로 한국을 대표하는 대형차의 명성을 이어나갈 것"이라고 밝혔다.

현대차는 그랜저 뉴 럭셔리 출시와 함께 골프클리닉, 와인 전문가 강연 및 시음회, 고급 문화 공연 고객 초청 행사 등 다양한 프로모션을 펼칠 예정이다.

그랜저 뉴 럭셔리의 판매가격은 ▲Q240 기본형 2,538만원 ▲Q240 디럭스 2,693만원 ▲Q270 디럭스 2,783만원 ▲Q270 럭셔리 2,991만원 ▲Q270 프리미어 3,221만원 ▲L330 TOP 3,597만원이다.

----------------------------------------

[181] 현대 제네시스
현대차의 프리미엄 세단 『제네시스(GENESIS)』가 한국 자동차 역사의 한 획을 긋기 위한 시작점을 찍었다. 현대자동차(회장 鄭夢九)는 8일 서울 하얏트 호텔 그랜
현대차의 프리미엄 세단 『제네시스(GENESIS)』가 한국 자동차 역사의 한 획을 긋기 위한 시작점을 찍었다.

현대자동차(회장 鄭夢九)는 8일 서울 하얏트 호텔 그랜드볼룸에서 정몽구 현대차 그룹 회장, 김영주 산업자원부 장관 등 각계 주요인사 1,000여 명이 참석한 가운데 프리미엄 세단 『제네시스(GENESIS)』신차발표회를 개최했다.

프로젝트명 ‘BH’로 후륜구동 모델 개발에 착수, 4년여 간의 연구개발기간 동안 총 5천억원이 투입된 『제네시스(GENESIS)』는 ‘고품격 프리미엄 세단’을 기본 콘셉트로 개발됐다.

정몽구 현대차 회장은 이날 신차발표회장에서 “『제네시스(GENESIS)』는 유럽 최고의 업체들이 주도하는 세계 고급차 시장 경쟁에 본격적으로 나서겠다는 현대자동차의 의지를 담고 있다.”며 “『제네시스(GENESIS)』출시를 계기로 현대차는 해외에서 한 단계 더 도약하고 국내에서도 선도 메이커로서의 위상을 확고히 하게 될 것”이라고 말했다.

김영주 산업자원부 장관은 이날 축사를 통해 “세계 프리미엄 시장을 겨냥한 『제네시스(GENESIS)』는 한국 자동차의 이미지를 끌어올리는 모멘텀을 제공한다는 점에서 큰 의미를 가진다.”고 말했다.
『제네시스(GENESIS)』는 해외 최고급 세단들과 경쟁하기 위해 강력한 엔진성능과 다이내믹한 드라이빙, 최고 수준의 안전성과 혁신적인 디자인 등 현대차의 모든 기술력이 집약해 탄생한 야심작이다.

‘기원, 창시, 시작’을 의미하는 차명 『제네시스(GENESIS)』는 럭셔리 세단의 새로운 장을 열어갈 고급차의 신기원으로 성능, 디자인, 서비스, 마케팅 등 모든 면에서 진보와 혁신으로 새롭게 태어나는 고급 명차를 의미할 뿐 아니라, 럭셔리 메이커로서의 현대자동차의 새로운 시작을 알리는 상징적 의미를 함축했다.

이날 공개된『제네시스(GENESIS)』는 세계적인 고급차에 적용하고 있는 후륜구동 방식을 채택해 고급차로서의 탁월한 가속발진 성능 및 조종 안정성을 확보했으며, 이를 위해 현대차가 새롭게 개발한 후륜구동 베이스의 대형승용 플랫폼을 적용했다.
『제네시스(GENESIS)』에 탑재된 V6 람다(λ) 엔진은 파워, 연비, 정숙성, 내구성을 모두 갖춘 후륜구동 타입의 대형엔진으로 3.8 엔진은 최대출력 290ps, 최대토크 36.5kg∙m, 연비 9.6km/ℓ(1등급), 3.3 엔진은 최대출력 262ps, 최대토크 32.2 kg∙m, 연비 10.0km/ℓ(1등급)의 강력한 파워와 뛰어난 연비를 자랑한다.
또한 후륜구동형 6단 자동 변속기가 탑재돼 최고의 변속성능과 변속감을 구현했을 뿐만 아니라 우수한 연비를 실현했으며, 저점성 무교환 변속기 오일을 적용해 별도의 점검교환 없이 반영구적으로 사용 가능토록 했다.

『제네시스(GENESIS)』는 전ᆞ후륜 모두에 고성능 5링크 서스펜션을 적용하고 현가장치의 전 부문을 최적 설계하여 유럽 명차 이상의 뛰어난 조종안정성과 고급스러운 승차감을 동시에 확보했다.

전자제어 에어 서스펜션은 운전자의 설정, 또는 상황에 따라 자동으로 최적의 서스펜션 감쇠력 및 차고 제어를 수행함으로써 조종안정성 및 승차감을 극대화했다.

또한, 『제네시스(GENESIS)』는 세계 최고 수준의 제품경쟁력에 어울리는 각종 최첨단 기술과 편의장치로 무장했다.

『제네시스(GENESIS)』는 ▲레이더 센서를 이용, 엔진 및 브레이크를 스스로 제어하여 차간거리를 제어하는 스마트 크루즈 컨트롤(Smart Cruise Control) ▲곡선로 주행시 스티어링휠의 선회각도를 센서가 인식, 전조등의 조사각도를 미리 차량 진행방향으로 자동 제어해 야간 주행시 최적의 전방시계를 제공하는 어댑티브 헤드 램프(Adaptive Front Light System) ▲멀티미디어, 공조장치, 차량정보 등의 모든 정보 표시 및 설정을 통합조작키로 단순하고 직관적으로 조작할 수 있는 첨단 운전자 통합정보시스템인 DIS(Driver Information System) 등 다양한 최첨단 기술과 편의장치를 갖췄다.
현대차는 고급문화를 즐기며 사회적으로 성공한 30대 중반~40대 후반의 오피니언 리더를 『제네시스(GENESIS)』의 주요 타깃고객으로 삼고, 전문직 종사자, 고소득 자영업자, 기업체 중역을 대상으로 다양한 마케팅을 펼칠 계획이다.

현대차는 『제네시스(GENESIS)』 고객을 대상으로 제네시스 프리미엄 멤버십 서비스를 실시해 ▲고품격 문화공연, 전문 강연회 등 다양한 고객 초청 서비스 ▲GENESIS 매거진 및 전문 상담 서비스(프리미어 라운지:080-707-8000) ▲BLU 서비스 등을 제공한다.

제네시스 프리미엄 멤버십 서비스는 현대카드와 제휴된 제네시스-퍼플 카드 회원 가입시 국내 상위 5%만을 위한 카드인 현대 퍼플카드(the Purple)의 VVIP 서비스 혜택도 제공한다.

아울러, 현대차는 제네시스 프리미어 정비서비스를 통해 ▲일반부품 3년 6만km ▲동력계통 5년 10만km의 무상보증기간 ▲5년간 5회의 엔진오일 무료교환 서비스 ▲입고시 무료 렌터카 서비스 등 『제네시스(GENESIS)』 고객만을 위한 차별화된 서비스를 제공한다.

또한, 차량용 최첨단 텔레매틱스 서비스 모젠(Mozen)은 『제네시스(GENESIS)』 출시를 맞아 안전보안, 실시간 교통정보, 다양한 생활편의 정보를 비롯하여, 음악 및 동영상 다운로드 등 멀티미디어 서비스를 강화한 제네시스 프리미엄 서비스를 선보인다.

우수한 제품력과 프리미엄 고객 서비스로 무장한『제네시스(GENESIS)』는 BMW 5시리즈, 벤츠 E-Class와 같은 해외의 프리미엄 세단과 경쟁하게 되며, 국내시장에서는 이달부터 본격 판매에 들어가는 한편, 하반기에는 북미, 중국 등 본격적인 해외 프리미엄 세단 시장 공략에 나선다.
국내모델에는 V6 3.3리터, 3.8리터 람다(λ)엔진이 탑재되고, 해외모델에는 현대차가 새롭게 개발한 380마력의 V8 4.6리터 타우(τ)엔진이 추가 탑재된다.

현대차는 『제네시스(GENESIS)』를 국내에서는 수입차 시장 공략을 위한 전략차종으로 삼고, 해외에서는 향후 출시될 고급차의 이미지를 이끌어갈 구심점으로 삼아, 현대차가 프리미엄 브랜드로 성장하기 위한 초석을 다진다는 계획이다.

현대차는 올해 국내 3만 5천대, 수출 2만대 등 총 5만 5천대를 판매목표로 정하고, 본격적으로 수출이 시작되는 2009년에는 수출을 4만 5천대로 늘려 총 8만대를 국내외 시장에 판매할 계획이다.

『제네시스(GENESIS)』는 ▲BH330모델에 그랜드(Grand) / 럭셔리(Luxury) ▲BH380모델에 로얄(Royal) 등 2가지 차종, 3가지의 세부트림을 운영하며, 하이퍼 메탈릭, 스틸 블루, 팬텀블랙를 포함한 8가지 색상의 바디컬러를 선택할 수 있다.

6단 자동변속기가 기본 적용된『제네시스(GENESIS)』의 판매가격은 ▲BH330 그랜드 4,050만원 ▲BH330 럭셔리 4,520만원 ▲BH380 로얄 5,280만원이다.
한편, 미국의 경제 일간지 월스트리트 저널(The Wall Street Journal) 아시아판은 8일, `고급차로 도약하는 현대차(Hyundai`s luxury move)`라는 제목의 1면 머릿 기사로 현대차가 『제네시스(GENESIS)』의 출시로 프리미엄 브랜드로 도약하고 있다고 보도했다.

월스트리트 저널 아시아판은 "현대차가 미국과 유럽의 명차들과 대등한 품질을 소비자에게 인식시키기 위한 노력 끝에, BMW, 렉서스 등 고급차 구매자들을 끌 수 있을 야심찬 계획을 세웠다."며, "『제네시스(GENESIS)』를 통해 현대차는 품질과 이미지 중심의 럭셔리 마켓으로 도약하고 있다."고 밝혔다.

또한, "『제네시스(GENESIS)』는 최고급 명차인 롤스로이스에만 적용되는 하만베커사의 최고급 브랜드인 렉시콘(Lexicon) 사운드 시스템을 적용했을 뿐만 아니라, 벤츠와 BMW와의 과감한 비교시승을 통해 뛰어난 정숙성과 주행 안정성을 자랑했다."고 덧붙였다.

----------------------------------------

[182] 현대 i30 2.0
현대자동차 (대표 : 鄭夢九회장)는 신개념 유럽 전략 차종 『i30(아이써티)』의 2.0 모델을 13일(목)부터 출시, 판매한다고 밝혔다. 현대차는 기존 1.6
현대자동차 (대표 : 鄭夢九회장)는 신개념 유럽 전략 차종 『i30(아이써티)』의 2.0 모델을 13일(목)부터 출시, 판매한다고 밝혔다.

현대차는 기존 1.6 가솔린 모델과 1.6 디젤 모델 외에 최고 출력 143마력, 연비 12.4km/ℓ(자동변속기 기준)의 2.0 베타(β) Ⅱ 엔진을 탑재, 성능을 한층 향상시킨 2.0 가솔린 모델을 추가로 투입해 국내 해치백 모델의 선두주자 자리를 더욱 확고히 할 계획이다.

특히, 푸조307, 폭스바겐 골프 등 대부분의 수입 해치백 모델이 2,000cc 이상의 고배기량을 적용하고 있어, 2,000cc급의 베타(β) Ⅱ 엔진을 새롭게 탑재한 고성능 『i30(아이써티)』와 수입 해치백 모델과의 치열한 한판 승부가 예상된다.

또한, 창사 40주년을 기념해 이번에 출시되는 『i30(아이써티)』 2.0 모델에는 12월부터 3개월간 창사 40주년 기념 로고를 부착해 특별함을 강조했다.

현대차 관계자는 “이번 출시되는 i30는 2,000cc급 엔진을 탑재해 성능을 대폭 향상시켰음에도 불구하고, 가격은 1,600cc 모델 대비 50만원 차이밖에 나지 않는다”며, “한층 높아진 상품성과 넓어진 선택폭으로 고객들의 만족도를 더욱 높여갈 것”이라고 밝혔다.

현대차는 『i30(아이써티)』 2.0 모델을 추가 투입함으로써 고객의 다양한 취향을 만족시키는 한편, 타겟고객층에 대한 마케팅 활동 강화로 제2의 판매 붐을 조성, 2008년 연간 판매목표 3만대를 달성한다는 계획이다.
현대차는 2008년 중 글로벌 프로모션 일환으로 추첨을 통해 선정된 i30(아이써티) 2.0 출고고객을 유럽 젊은 층의 주행 레이싱 메카인 독일 『뉘르부르크 서킷』에 초청, 골프 2.0, 푸조 307과의 비교시승 행사를 개최할 예정이다.

이와 더불어 독일 프랑크푸르트에서 뉘르부르크까지의 아우토반 시승 행사와 해외 모터쇼 참관의 기회도 갖게 된다.

또한, 현대차는 기자단과 젊은 층 고객을 대상으로 푸조307, 골프와 비교 시승 행사를 내년에 개최하고, 『i30(아이써티)』의 우수한 성능을 적극 홍보할 예정이다.

현대차는 이외에도 젊은 층을 대상으로 12월 21일부터 내년 1월 28일까지 인터넷 홈페이지를 통해 주말 동안 시승 체험 기회를 제공하는 등 젊은 층에 대한 공략을 강화할 계획이다.

지난 7월 출시된 『i30(아이써티)』는 8월부터 월평균 2,000대 이상 판매돼, 국내시장에 해치백 열풍을 일으키며, 아반떼에 이어 단숨에 준중형급 판매 2위로 올라섰다.

뿐만 아니라, 『i30(아이써티)』는 지난 7월, 독일의 권위있는 자동차 전문지 ‘아우토빌트(Autobild)’로부터 『i30, 폭스바겐 골프를 추월하다』는 제목으로 호평 받은 바 있으며, 호주의 유력언론 ‘카즈가이드(CARSguide)’가 선정한 ‘올해의 차(2007 Car of the Year)’에 폭스바겐 골프, 마쯔다2, 메르세데츠 벤츠 C280 등을 제치고, 당당히 1위를 차지하는 등, 전세계적으로 i30(아이써티) 돌풍을 일으키고 있다.

『i30(아이써티)』 2.0 의 판매가격은 ▲2.0 럭셔리 1,605만원, ▲2.0 프리미어 1,735만원, ▲2.0 익스트림 1,905만원이다(자동변속기 기준).

한편, 현대차는 창사 40주년을 맞아 i30(아이써티), 쏘나타 트랜스폼, 그랜저, 투싼, 싼타페, 베라크루즈 등 6개 모델에 고객들이 선호하는 사양을 반영한 40주년 스페셜 패키지 모델을 신규 투입한다.

현대차는 스페셜 패키지 모델을 12월부터 3개월 동안 한시적으로 판매할 예정이며, 모든 스페셜 패키지 모델에는 창사 40주년 로고를 부착, 창사 40주년을 맞아 글로벌 프리미엄 브랜드로 성장하는 현대차의 진취적인 발전상을 강조했다.

----------------------------------------

[183] 현대 쏘나타 트랜스폼
현대자동차(대표 정몽구 회장)는 세계시장을 겨냥해 개발한 『쏘나타 트랜스폼(SONATA TRANSFORM)』을 6일(화) 출시, 시판에 들어간다고 밝혔다. 쏘
현대자동차(대표 정몽구 회장)는 세계시장을 겨냥해 개발한 『쏘나타 트랜스폼(SONATA TRANSFORM)』을 6일(화) 출시, 시판에 들어간다고 밝혔다. 쏘나타 트랜스폼은‘변화를 넘어선 진화’라는 개발 슬로건 아래 기존 쏘나타의 장점은 계승하면서도 시장 지배력을 강화할 수 있는 보다 경쟁력 갖춘 신모델을 개발하기 위해 초기 쏘나타 출시 후 3년 2개월 만에 선보이는 현대차의 야심작이다.
쏘나타 트랜스폼은 국내 판매 1위 차종이자 20년 넘게 이어온 대한민국 대표 브랜드 ‘쏘나타’의 자신감을 바탕으로 ▲세계 최고 수준의 독자개발 2세대 세타Ⅱ 엔진 ▲디자인 트렌드를 주도할 내∙외장 스타일 ▲첨단기술로 구현한 편의사양 등을 특징으로 한 최상의 제품 경쟁력을 갖췄다. 쏘나타 트랜스폼은 수입차 공세에 대응한 내수시장 수성과 함께 수출 전략차종으로 내년 초부터 해외시장에서 본격적인 시판에 들어갈 계획이다.

쏘나타 트랜스폼은 현대차가 독자개발한 1세대 중형 가솔린 엔진인 세타(θ)의 성능을 대폭 향상시킨 ‘2세대 세타Ⅱ 엔진’을 탑재해 엔진출력과 연비를 크게 개선했다. 특히 2.0 세타엔진의 경우 최대출력 163마력에 11.5km/ℓ의 연비를 실현해 동급 중형엔진 성능으로는 최고 수준을 자랑한다(자동변속기 기준).
디자인측면에서도 기존차의 장점은 유지하면서도 ▲외관은 중후한 고급 이미지와 안정감을 더하여 완성도를 높였으며 ▲내부는 한 세대를 앞선듯한 하이테크 감각의 세련미와 모던함을 강조한 이미지 창출에 초점을 맞췄다. 또한 쏘나타 트랜스폼은 편의성 증대에 따른 상품적 가치를 높이기 위해 내비게이션, 텔레매틱스, 공조시스템 등 첨단 IT사양에 대한 높은 시장의 요구를 적극 반영했으며 ▲설계개선을 통해 승차감과 핸들링 성능을 더욱 효과적으로 개선하였다.

현대차는 쏘나타 트랜스폼의 출시와 함께 대규모 신차 전시회 및 시승 등 체험 위주의 공격적인 마케팅 활동과 고객 초청행사 등 다양한 프로모션에 나서 국내 중형차 판매 1위를 이어갈 계획이다. 또한 블루서비스, 비포서비스 등 체계적이고 효과적인 차량관리가 가능한 애프터 서비스를 제공해 수입차를 포함한 경쟁모델과의 차별화에 나선다는 방침이다.
쏘나타 트랜스폼의 라인업은 가솔린 2.0/2.4, 디젤 2.0, LPI 2.0 모델로 구성돼 운영되며 시장상황에 따라 판매 라인업을 확대할 예정이다. 판매가격은 가솔린 N20 디럭스 1,934만원, 디젤 N20 럭셔리 2,306만원이다(자동변속기 기준).

----------------------------------------

[184] 현대 유니버스
-순수 독자기술 개발 … 세계 최고 수준 품질 경쟁력 확보 -일본•유럽•북미등 선진시장 본격공략…2010년까지 총 21,000대 판매 -디자인•연비•동력성능•내구성•
-순수 독자기술 개발 … 세계 최고 수준 품질 경쟁력 확보
-일본•유럽•북미등 선진시장 본격공략…2010년까지 총 21,000대 판매
-디자인•연비•동력성능•내구성•정비성 등 고객편의 및 수익성 극대화

현대자동차(회장 鄭夢九)가 순수 독자기술로 개발한 대형 고급버스를 출시하며 내수시장 확대와 함께 대형버스 수출시장 공략에 본격적으로 나섰다.

현대차는 9일(목), 삼성동 코엑스(COEX) 컨벤션홀에서 국내외 기자단과 상용사업담당 최한영 사장 등 회사관계자 250여명이 참석한 가운데, 대형고급버스 ‘유니버스(UNIVERSE)’의 보도발표회를 갖고 본격적인 판매에 들어간다고 밝혔다.

‘유니버스’는 고급 고속버스 및 관광버스 급으로, 국내시장 석권뿐만 아니라 수출 시장확대를 위해 개발됐으며, 디자인, 연비, 동력성능, 내구품질, 승차감 등에서, 선진 유럽메이커를 능가하는 성능과 품질을 확보했다.

세계 최고수준의 제품경쟁력을 확보하기 위해 기획단계부터 철저한 국내외 시장조사 및 실차 클리닉 등이 실시됐고, 3년여의 연구개발 기간과 상용차 단일차종 개발비로는 국내 최대규모인 900억 원이 투자됐다.

‘유니버스(UNIVERSE)’ 차명은 우주, 전세계라는 뜻의 영어 ‘universe’에서 유래했으며, 국내뿐만 아니라 전세계 버스시장을 석권하는 동시에 현대차의 버스 브랜드의 위상을 글로벌 시장에 확고히 하자는 의미를 담고 있다.

현대차는 ‘유니버스’를 2010년까지 국내 1만여 대, 수출 1만 1천여 대 등 총 2만 1천여 대를 누적판매할 계획이다.

현대차는 ‘유니버스’ 출시를 계기로 국내에서는 선도 브랜드로서의 입지를 확고히 하고, 수출에 있어서는 품질경쟁력을 기반으로 유럽, 미국, 일본 등 선진국 시장으로 수출선을 다각화 해 2010년 해외시장에 연간 5천여 대를 판매한다는 목표를 세워놓고 있다.

현재 현대차는 베트남과 사우디 아라비아, 중국, 러시아 등 중동, 아시아 및 동구 지역 위주로 버스를 수출하고 있으며, 물량은 연간 700여대 수준이다.

현대차 최한영 사장은 “유니버스 출시로 국내업체들간의 제한된 경쟁구도에서 벗어나, 유럽, 일본 등 세계 선진시장으로 진출할 수 있는 교두보를 확보하게 됐다”며, “이를 통해 승용부문에 비해 상대적으로 미진했던 해외시장 개척에 총력을 기울이고, 상용부문도 글로벌 일류 메이커로 발돋움 할 것”이라고 밝혔다.

현대차가 새롭게 선보인 ‘유니버스’는 디자인, 연비, 동력성능, 승차감, 내구성, 정비성, 편의성 등 고객이 필요로 하는 모든 조건을 충족하는 제품경쟁력을 갖추고 있는 것이 특징이다.

‘유니버스’는 최고급 모델로서 고품격의 외관과 실내디자인을 갖췄다. 초대형 1피스 전면 글라스, 세련된 느낌의 아웃사이드 미러와 클리어타입 헤드램프 등으로 차별화된 이미지를 형성하고 후방충돌시 엔진손상을 최소화 할 수 있도록 디자인 됐다.

개선된 독자개발 파워텍 엔진을 적용해 동력성능도 크게 높아졌다. 기존차량에 비해 토크는 8.7%, 가속성능은 9.2%, 등판능력은 8.2% 향상됐다.

연비는 7%가 좋아졌고, 차량유지 비용을 줄이기 위해 94개 항목에 대한 내구력을 향상시키고 부품교환주기를 늘려 고객 수익성 개선에도 역점을 두었다. 파워텍 엔진은 촉매장치 추가로 유럽의 차기 배기 규제인 유로Ⅳ, 유로Ⅴ 까지 만족시킬 수 있다고 현대차는 설명했다.
또한 소음•진동을 줄여 승차감을 높였을 뿐만 아니라, 유럽형 시트적용, 실내폭 40mm 증대 등 최적의 설계를 통해 운전편의성 및 승객거주성을 개선하고, 동급최대의 화물적재공간을 확보했다.

국내 최초로 ‘세미모노코크 일체형 바디’를 적용, 차체강성 증대뿐만 아니라 제작과정에서 생길 수 있는 조립오차를 대폭 줄여 제품의 신뢰성을 크게 향상시켰다.

아울러 국내최초로 차체자세 제어장치, 차선이탈 경보장치, 블랙박스, 충격흡수 스티어링 휠 등 최첨단 전자기술을 적용해 안전성도 대폭 향상시켰다.

현대차는 ‘유니버스’의 성공적인 런칭을 위해 다양한 마케팅 활동을 준비하고 있다.

전주 상용차 전용공장 고객초청행사, 주요지역별 순회전시와 설명회, 시승체험 이벤트 등을 통해 월등한 상품력과 다양한 라인업을 고객들에게 적극적으로 홍보할 예정이다. 또 고객이 주문 후 빠른 시간 내에 차를 인도받을 수 있도록 초기 생산관리를 집중강화 할 계획이다.

뿐만 아니라 차량가격에 대한 고객의 경제적 부담을 덜어주기 위해 할부금리를 인하하고 고객맞춤형 저금리 할부상품도 개발하고 있다.

현대차는 이번에 선보인 ‘유니버스’와 지난달 출시한 트럭 ‘트라고’ 를 기반으로 전세계 트럭•버스 시장을 적극 공략해, 2010년에는 국내 5만대, 해외 9만대 등 총 14만대를 판매하고 브랜드 이미지 제고를 위한 마케팅활동을 병행하는 등의 질적성장을 위한 노력도 병행해 명실상부한 글로벌 초일류 자동차 기업으로 도약할 계획이다.

‘유니버스’ 판매가격은 ▲ 컴포트 9,650만원 ▲ 럭셔리 1억 1,470만원 ▲ 노블 1억 3,900만원 ▲ 노블우등 1억 4,670만원이다.

----------------------------------------

[185] 현대 Trago
- 순수 독자기술로 탄생 … 세계 최고 수준 상품성 확보 - 대형트럭 명품브랜드 육성 … 상용부문 글로벌 톱메이커 도약 발판 - 연비향상, 무상보증기간 연장, 플레
- 순수 독자기술로 탄생 … 세계 최고 수준 상품성 확보
- 대형트럭 명품브랜드 육성 … 상용부문 글로벌 톱메이커 도약 발판
- 연비향상, 무상보증기간 연장, 플레티넘 서비스 실시 등
고객 요구 적극 반영 … 대형트럭 고객의 수익성 극대화에 노력

현대자동차(회장 鄭夢九)가 순수 독자기술로 개발한 차세대 대형트럭 『트라고(TRAGO)』를 선보이며 대형트럭의 국내시장 수성과 해외시장 진출의 교두보 마련에 나선다.

현대차는 19일(화) 그랜드힐튼 호텔에서 국내외 기자단, 대형트럭 업체 사장단 및 최한영 상용담당 사장을 비롯한 회사 관계자 300여명이 참석한 가운데 차세대 대형트럭『트라고』신차발표회를 갖고 25톤 카고, 6X2트랙터, 25.5톤 덤프트럭 등 3개차종 7개 모델의 본격적인 판매에 들어간다고 밝혔다.

‘트럭의 명품시대 선언’이라는 슬로건 아래 탄생한『트라고』는 현대차 대형 트럭의 독자적인 명품브랜드 및 표준모델로 강력히 육성해, 상용부문에서도 글로벌 톱 메이커로 도약할 수 있는 발판으로 삼을 계획이다.

『트라고』개발에는 총 800억원의 연구비 및 3년의 개발기간이 소요됐으며, 개발 초기단계부터 대형트럭 고객의 요구와 시장 트렌드를 최대한 반영해 ▲세계 최고수준의 제품경쟁력 ▲최고 수준의 고객수익율 및 ▲가격경쟁력을 확보할 수 있도록 개발됐다.

새롭게 개발된『트라고』는 연비 및 동력성능, 승차감 및 내구품질 등에서 유럽 수입차 이상의 제품경쟁력을 확보했을 뿐만 아니라 97개 부품의 내구성을 증대하고 적재량, 등판능력, 부품교환주기 개선 등으로 최고 수익성을 보장하는 최적의 운송시스템을 갖췄다고 현대차는 설명했다.

또한 엔진, 서스펜션, 변속기, 제동장치 등이 최첨단 전자장치를 통해 상호 유기적으로 작용, 최적의 주행성능 및 제동성능, 자세안전성과 운전 편의성을 제공해준다고 밝혔다.

현대차 관계자는 “『트라고』 는 세계 최고수준의 제품력 달성이라는 목표 아래 개발됐으며, 트럭 수준을 넘어서는 승차감과 안정성, 연비와 동력성능, 내구성과 각종 편의사양에 이르기까지 대형트럭 고객의 요구조건을 고루 갖춘 고객지향적 제품”이라고 덧붙였다.

현대차 최한영 사장은 “국내 대형트럭시장은 현대차와 타타대우, 해외메이커 5개사가 경쟁하고 있는 매우 치열한 시장”이라며 “트라고 출시를 계기로 수입차와의 경쟁구도를 벗어나 독보적인 위치를 확보하게 될 것”이라고 밝혔다.

또한 “세계최고 수준의 상품성을 기반으로 승용차부문 대비 상대적으로 미진했던 해외시장 개척에 총력을 기울여 상용차부문에서도 글로벌 메이커로 발돋움 할 것”이라며 상용차의 해외진출을 확대해 나가겠다는 포부를 밝혔다.

국내 대형트럭시장은 현대차와 수입차 5개사가 치열한 경쟁을 벌이고 있는 가운데 현대차가 약 50%대의 점유율을 유지하고 있으며, 『트라고』출시를 계기로 60%대의 시장점유율을 확보하겠다는 목표를 설정했다.

『트라고』는 기존의 대형트럭에서 지적되어 온 승차감 문제를 캡 및 각종 서스펜션 개선을 통해 완전하게 해결하였으며, 기존 뉴 파워트럭 대비 가속능력 9.4%, 등판능력 2% 개선하는 등 동급 최고 수준의 제품력을 확보했다.

특히 대형트럭고객의 주요 구매요소인 연비를 기존 트럭대비 7% 향상시켜 운행비용을 대폭 절감할 수 있게 했고, 트랙터와 24톤급 덤프트럭은 동급 최고수준인 2년 200,000km의 무상보증 기간을 적용했으며, 국내 대형트럭 최초로 출고후 신차점검은 물론 엔진오일 및 필터교환, 에어클리너 교환 등을 무상으로 제공받을 수 있는 플래티넘 서비스를 운영하는 등 고객의 수익성 향상에 주력한 제품이다.

현대차는 최상의 상품성을 갖춘 『트라고』의 초기 판매 붐 조성을 위해 전국 13개 주요 거점을 중심으로 전시발표회를 가질 예정이며, 고객이 직접 성능과 상품성을 체험할 수 있도록 상설전시장 운영, 업체 및 고객방문 등을 통한 다양한 시승 프로그램도 계획하고 있다.

세계최고수준의 상품성을 갖춘 『트라고』출시를 계기로 현대차는 현재 6만대의 상용차 판매규모를 2010년 10만대 수준으로 끌어올리는 등 상용차의 해외시장 확대에 주력함으로써 명실상부한 글로벌 메이커로 자리매김 할 것을 기대하고 있다.

▶ 『트라고』(TRAGO) 차명 설명
- TRAnsport and GO for Success(고객의 성공을 기원한다는 의미)

▶『트라고』판매가격
1. 25톤 카고 GOLD형 1억 1,825만원
2. 6 x 2 트랙터 GOLD형 1억 330만원
3. 25.5톤 덤프트럭 GOLD형 1억4,615만원

● 내,외관 디자인

트라고는 세련된 외관 디자인 실현을 위해 전차종에 루프바이져를 신규적용 하였다. 또한 코너베인, 라디에이터 그릴, 밴드스트라이프 형상 변경으로 고급스런 이미지를 연출했다.

아울러 국내업체 최초로 대형트럭 데이캡을 신규 개발하여, 덤프트럭에 기본 적용함은 물론 카고에 선택사양으로 제공하여 특장차 제작시 최상의 가장성을 제공하게 되었다.

트라고의 내장은 최상의 인체공학 시스템을 적용하여 운전자 중심의 운전공간을 실현하였고, 고급스러움이 느껴지는 메탈그레인 크래시패드와 우드그레인 라인을 적용하는 등 품격높은 실내 인테리어의 느낌을 확보했다.

또한 승용감각의 유럽스타일 라운드형 계기판, 장거리 운행시 피로를 덜어주는 슬리핑베드와 체형에 상관없이 안락하고 편안한 첨단 멀티기능의 풀 에어서스펜션 시트 적용으로 운전자에게 최상의 공간을 제공한다.

● 동력/제동 성능

트라고는 최상의 동력성능과 적재량에 따른 최적의 제동성능을 갖추었다.
엔진의 최대토오크를 214kg•m로 기존 토오크 대비 6%를 향상시켜 최고수준의
동력성능을 실현하였다.

이에 따라 가속성능 9.4%, 최고속도 3.5%, 등판능력 2%, 연비 또한 기존차량 대비 7%가 개선되는 등 ‘명품트럭’으로서 최상의 동력성능을 갖추었다.

아울러 신형 유압 시프팅방식의 싱글 H패턴 수동변속기 이외에 , 클러치 조작이 전혀 필요없는 ZF 아스트로닉 변속기도 성능이 개선되어, 더욱 편리하고 안정된 주행을 가능하게 해 준다.

제동성능부문도 적재량에 따라 최적의 제동력을 발휘하며,제동거리가 15% 단축되어 급제동시 탁월한 안전성을 발휘하는 EBS브레이크를 트랙터와 8×4덤프에 기본 적용하였다.

주 브레이크는 첨단 신기술이 접목된 디스크 브레이크시스템을 신규 적용하여 응답성 향상 및 제동소음 감소와 안전성을 향상시켰고, 보조 브레이크인 엔진브레이크는 최고 제동능력을 12% 향상시켜 브레이크 라이닝 수명 증대, 제동 안정성 증대 및 연비향상이 이루어질 수 있도록 설계되었다.

** LINE-UP **
구 분// 차 종//축// 차 종// 캡
카 고 //8x4(전2축)// 19톤/19.5톤// SLEEPER(STD)
DAYCAB(OPT)//
10x4// 25톤//
트랙터// 4x2// 380// SLEEPER
//6x2// 440
6x4 //380/410/440
덤 프// 8x4// 24톤// DAY CAB
// 25.5톤(신차종)


● 내구품질 및 정비편의성

트라고는 수입경쟁차와 동등한 수준의 부품 내구수명을 확보하기 위해 각종 신기술을 적용 또는 개선하였다.

현대차는 고장력 프레임, 에어클리너 필터, 샤시 쇽업소바 총 97개 품목의 내구성 및 내구수명을 증대하여 운휴시간 및 수리교환 비용절감을 통해 고객 수익성을 향상시켰다.
제동성능중의 하나인 브레이크 챔버는 기존차량대비 내구성을 4배로 증가시켰으며, 첨단 메커니즘이 적용된 엔진 인슐레이터와 샤시쇽업쇼바 적용으로 내구성을 1.6배로 증가시켰다.
이밖에 에어클리너 구조변경으로 필터수명 2배 증가, 와이퍼 모터, 슬레이브암 베어링 타입변경을 통해 내구성이 대폭 향상되었다.

● 승차감

트라고는 첨단 서스펜션의 적용으로 승용수준의 승차감을 확보했다.

서스펜션은 스프링 스팬이 대폭 증대된 파라볼릭 스프링을 적용하였고,고성능 밸브 구조를 채용한 쇽업쇼바를 적용하여 기존차량 대비 혁신적으로 승차감을 개선시켰다,

또한 첨단 신기술인 ECAS(전자제어 에어서스펜션)가 적용된 4BAG 타입의 리어 에어서스펜션은 최고 수준의 충격흡수능력으로 승차감은 물론 전자제어방식에 따른 주행중 안정성을 최대한 보장하였다.

운전자의 승차감 향상을 위한 프론트 캡 서스펜션은 서스펜션과 사이즈가 대폭 향상된 속업쇼바 일체형으로서 캡 진동을 완화시켰으며, 리어 캡 서스펜션은 래터럴 쇽업쇼바를 추가하고 좌우 독립형 서스펜션 적용으로 캡의 좌우 진동을 대폭 개선하였다

----------------------------------------

[186] 현대 투싼과 기아 뉴 스포티지 가격비교
가장 큰 경쟁 모델이라 할수 있는 투싼과 스포티지의 가격비교표입니다. 현대의 투싼과 기아의 스포티지는 같은 플랫폼을 공유하며 개발된 차종이기
가장 큰 경쟁 모델이라 할수 있는 투싼과 스포티지의 가격비교표입니다. 현대의 투싼과 기아의 스포티지는 같은 플랫폼을 공유하며 개발된 차종이기 때문에 가격이라든가 내외장 옵션에서 거의 같은 모습을 보이고 있습니다.

투싼보다 고급의 내장제를 채용한 기아의 스포티지는 모델라인업에서도 볼수 있듯이 기본형모델이 아닌 `LX 고급형`을 시작으로 가격이 책정되어있습니다. 가장 큰 차이는 투싼은 2.0 CRDi 디젤 MX 기본형에서 알루미늄휠이, 2.0 CRDi 디젤 MX 고급형부터 투톤컬러가 적용되는 반면 스포티지는 LX 최고급형부터 알루미늄휠과 투톤컬러가 적용된다는 점입니다. 경쟁모델답게 가격적인 면에서도 거의 차이가 없다는것은 앞으로 컴팩트SUV 시장에서 이들이 얼마나 격전을 벌일지 예상되는 부분이 아닐까 합니다.

현대 투싼과 기아 뉴 스포티지 가격비교

----------------------------------------

[187] 특종 - 현대 새 4WD 테라칸
갤로퍼 윗급 테라칸 사전공개 현대자동차가 기존 갤로퍼보다 한등급 윗 모델로 선보일 테라칸(Terracan)이 공식발표 직전에 아이컴즈콤에 모습을 드
갤로퍼 윗급 테라칸 사전공개

현대자동차가 기존 갤로퍼보다 한등급 윗 모델로 선보일 테라칸(Terracan)이 공식발표 직전에 아이컴즈콤에 모습을 드러냈다.

이 차는 고급화된 도시형 SUV로 갤로퍼보다 한등급 업그레이드 됐다. 디자인은 정통 4WD 헤비듀티형으로 갤로퍼보다 곡선이 많이 가미됐다. 차체는 길이×너비×높이가 4,710×1,860×1,795mm로 갤로퍼보다 길이와 너비가 좀 더 커졌다. 차종 컨셉은 도시형 디자인과 승용차 수준의 안락감을 바탕으로 오프로드 주행도 자유로운 전천후 4WD.


실내도 무늬목 패널과 기능성 편의장비를 대폭 적용, 대형승용차급 못지 않은 고급성을 강조했다. 공간활용성도 높여 7인승 3열 시트를 기본으로 채택하고 있으나 6:4 분할과 5:5 분할, 뒷좌석 전체 폴딩 기능 등으로 실용적이다. 3열시트도 갤로퍼처럼 양옆으로 접게 돼있으나 보조의자 수준에서 벗어나 실제 시트 기능을 할 수 있도록 했다.

섀시는 앞 더블위시본과 뒤 5링크 코일스프링 서스펜션을 채택했다. 이 차는 또 국내 처음으로 액티브 4WD 기능인 ATT장치를 적용했다. ATT는 Active Torque Transfer의 약자로 전후륜 구동력 자동조절장치다. 이것은 앞뒤 바퀴의 속도와 액셀 페달의 조작을 컴퓨터로 감지, 전자 클러치를 제어함에 따라 앞뒤 바퀴 구동력을 자동조절해주는 장치다.

모델은 VX350, JX250, EX250 등 3가지로 가장 고급형인 VX350의 경우 에쿠스에 쓰인 V6 3.5리터 가솔린 엔진이 얹힌다. 이 모델은 최고출력 207마력/5,500rpm, 최대토크 32kg-m/3,500rpm의 성능을 발휘한다. JX250과 EX250은 디젤 모델로 2.5리터 디젤 터보인터쿨러 엔진을 얹고 최고출력 103ps/3,800rpm, 최대토크 24kgf·m/2000rpm을 낸다.
테라칸의 값은 갤로퍼보다 180만원~300만원 정도 비싸질 것으로 알려졌다. 현대는 2월14일 신차발표회를 갖고 판매에 들어갈 예정이다.

----------------------------------------

