브랜드스토리 > Design | 현대자동차 - 현대닷컴 | 대한민국 대표 자동차회사 hyundai.com
단순히 멋지고 아름다운 자동차가 아니라, 고객의 개성과 취향을 존중하는 디자인으로,
고객 기대를 뛰어넘는 디자인 이상의 가치를 실현해 나갈 것입니다.

이를 위해 현대자동차는 ‘센슈어스 스포티니스‘라는 동일한 디자인 철학 아래,
각 차량의 독창성 역시 존중하는 디자인 방식을 추구해 나갈 계획입니다.
심미적으로도 자연스러우며, 균형 잡힌 디자인을 구현했습니다.
롱 휠 베이스와 큰 휠, 그리고 짧은 오버행으로 진보적인 전기차를 구현하기 위한 최상의 비율을 완성시켰습니다.
현대자동차의 창조의 바탕에는 현대자동차만의 디자인 정신, 플루이딕 스컬프처(Fluidic Sculpture)’가 있습니다. 플루이딕 스컬프처는 자연을 모티브로 한 디자인을 가장 예술적인 방식으로 완성합니다. 살아있는 듯한 아름다움이 담긴 현대적이고 예술적인 조형. 예술혼과 정성을 다하여 빚은 디자인을 우리는 플루이딕 스컬프처라 부릅니다.
하나의 선으로 완성된 것처럼 이음새 없이 이어지는 실루엣에는 간결한 구조를 뜻하는 ‘라이트 아키텍쳐’ 스타일이 적용됐습니다.
외장의 감각적이고 스포티한 스타일은 내장 디자인으로 스며들어 차량 안팎에서 동일한 감성을 느낄 수 있습니다.
전면부의 와이드한 프론트 후드는 차량의 존재감을 부각시키며, 파라메트릭 쥬얼을 캐스캐이딩 그릴에 일체화하여 보석과도 같은 감성을 구현하며 측면부의 깔끔하게 이어지는 캐릭터 라인과 함께 전체적으로 표현되는 풍부하고 세련된 볼륨감을 통해 감각적이고 스포티한 디자인을 구현했습니다.
현대자동차 디자이너들에게 있어 핵심적인 디자인 원칙은 기능성을 온전히 경험할 수 있는 디자인을 한다는 것입니다.
운전자의 직관적인 차량 조작을 돕는 21.5인치 크기의 파노라믹 플로팅 디스플레이 등 편의성을 높인 사용자 중심의 디자인이 적용됐습니다.
패브릭 신소재, 리얼 우드 등 다양한 소재를 사용한 인테리어로 감성적이고 편안한 느낌을 전달하며 비행기의 환기시스템에서 영감을 받은 2-way 에어 벤틸레이션 시스템은 차량을 항상 쾌적한 상태로 유지합니다.